What They Are Saying Support For President Donald J. Trump ’ Action To Improve Federal Infrastructure Permitting Statements Releases Infrastructure Technology Issued April 10 2018 Elected OfficialsSpeaker House Paul Ryan R-WI “ This another important step toward rebuilding nation ’ infrastructure Major projects easily get bogged bureaucracy reforms go right logjam This initiative reflects tools Congress provided recent highway bill expedite critical projects Moreover builds recent action provide critical funding improvements bridges highways railways airports We continue work administration advance priority. ” Senate Environment Public Works Committee Chairman Sen. John Barrasso R-WY “ The Trump administration taking coordinated action speed necessary infrastructure projects The president ’ plan sets two-year goal completing permitting process Roads bridges dams water systems take months build ’ take decade permit This commonsense idea help get projects done faster better cheaper smarter. ” Sen Jim Inhofe R-OK “ realDonaldTrump continues keep word Like I said WashTimes op-ed need cut red tape build infrastructureinAmerica today ’ actions that…. ” House Transportation Infrastructure Committee Chairman Rep. Bill Shuster R-PA “ Time money Reviewing approving infrastructure projects efficient way possible critical Nation ’ efforts building 21st century infrastructure keeping project costs escalating I pleased Administration exercising authority provided Congress streamline review process infrastructure projects Today ’ announcement positive step forward fight inefficient bureaucratic permitting. ” House Natural Resources Committee Chairman Rep Rob Bishop R-UT “ Projects designed improve country ’ infrastructure failing move forward due tangled web oppressive duplicative environmental regulations I support effort streamline outdated laws bring commonsense back nation ’ infrastructure. ” Rep Rob Woodall R-GA “ A 21st century infrastructure system requires streamlined efficient regulatory process longer stands way progress Excited see Administration partnering Congress WhiteHouse infrastructureinamerica ” Rep Liz Cheney R-WY “ President Trump understands inefficient burdensome costly federal permitting process industries affect prosperous businesses communities Wyoming By signing ‘ One Federal Decision ’ Memorandum Understanding EPA Departments Interior Agriculture Energy heralding important welcome change providing streamlining relief years overreaching federal bureaucracy. ” Governor Doug Burgum R-ND “ This news POTUS makes clear administration understands innovation regulation make energy natural resources With smart efficient infrastructure create healthy vibrant communities. ” Cabinet Members Administration OfficialsSecretary Interior Ryan Zinke “ As lead agency permitting agency Department Interior understands importance efficient permitting process I 100 percent committed ensuring Department part collaborate work together Federal agencies complete necessary reviews accordance permitting timetable. ” Secretary Agriculture Sonny Perdue “ This MOU eliminate potential conflicting decisions project sponsors ’ get one answer agency another answer another agency In agriculture ’ gotten mixed signals ’ frustrating President Trump making good promise free economy needless regulations bureaucratic delays One Federal Decision another example. ” Secretary Housing Urban Development Ben Carson “ The business-like approach established One Federal Decision Framework MOU provide greater predictability process project sponsors ensuring HUD-assisted projects continue meet federal state local environmental standards. ” Secretary Transportation Elaine Chao “ The Department vigorously implementing President ’ ‘ One Federal Decision ’ policy since last August reduce costs unnecessary burdens long delayed infrastructure projects It essential Federal resource agencies work together cut red tape deliver infrastructure safety improvements rapidly spurring economic growth. ” Secretary Energy Rick Perry “ The President ’ One Agency MOU reduce unnecessary hurdles provide investors critical certainty drive investments speed projects allow US export new found energy. ” Secretary Homeland Security Kirstjen Nielsen “ Instead bogged federal bureaucracy One Federal Decision MOU signed POTUS today enable DHSgov move quickly projects critical national security. ” Administrator Environmental Protection Agency Scott Pruitt “ President Trump ’ leadership issue reason ’ making strides improve nation ’ crumbling infrastructure Today ’ MOU streamline permitting processes position EPA partner obstacle making much-needed infrastructure improvements quickly safely possible. ” Director Office Management Budget Mick Mulvaney “ This agreement another step toward fulfilling President ’ promise make government effective efficient accountable American taxpayer Thanks President Trump ’ leadership vision America vibrant prosperous advanced The Office Management Budget ensure agencies maintain responsibilities remove red tape streamline government bureaucracy. ” Chief Staff Council Environmental Quality Mary Neumayr “ The One Federal Decision framework MOU provides efficient approach Federal agencies carry NEPA permitting responsibilities coordinated concurrent way The framework MOU also help ensure agencies duplicating analysis minimizing need revisit key decisions later process Through early coordination adequate project planning consideration relevant alternatives MOU ensures timely decisions made. ” Secretary Army Dr. Mark T. Esper “ The U.S. Army Corps Engineers committed meeting needs Nation ’ project sponsors processing environmental reviews permits timely coordinated concurrent way called MOU. ” Policy Organizations Labor UnionsBusiness Roundtable Infrastructure Committee Chair Chairman CEO AECOM Mike Burke “ Today ’ action Administration welcome change expedite review approval important infrastructure projects also help increase American competitiveness economic growth. ” Business Roundtable Smart Regulation Committee Chair Chairman CEO Eastman Mark Costa “ For years onerous permitting processes lengthy reviews stood American communities infrastructure improvements need depend upon This important move Administration promote smart streamlined regulatory environment help unlock investment leading economic growth job creation. ” North America ’ Building Trades Unions NABTU “ The steps taken today several Executive Branch departments agencies hopefully lead efficient permitting process without sacrificing integrity underlying statutes keep members safe jobsite protect environment This new commitment building upon president ’ One Federal Decision initiative streamline federal permitting process produce timely outcomes deliver certainty public private project investors importantly deliver certainty job opportunities hard working men women North America ’ Building Trades Unions build nation ’ infrastructure. ” National Association Manufacturers President CEO Jay Timmons “ Reforming permitting process infrastructure projects yet another great step POTUS towards fixing nation ’ infrastructure This issue critical manufacturers Glad see continued WH leadership ’ ready help TimeToBuild ” U.S Chamber Commerce Executive Vice President Chief Policy Officer Neil Bradley “ We welcome administration ’ commitment One Federal Decision applaud much-needed step process modernize America ’ infrastructure We ’ eager see kind reform-minded progress administration Congress weeks months come ” 