Optimism Abounds The American Economy Coming Back Strong News Clips Economy Jobs Issued March 27 2018 Consumer business confidence continues soar President Donald J. Trump ’ tax reforms policies helping U.S. economy take eight years stagnation.WASHINGTON EXAMINER Pew Economy ‘ Good-Excellent ’ Rating Highest 18 Years “ Americans rating economy good excellent surged highest point since former President George W. Bush took office according new survey Pew Research Center said 53 percent rate economy high best 18 years ‘ Americans ’ views national economic conditions continue improve share saying economy good excellent condition highest point nearly two decades ’ said Pew. ” GALLUP U.S Concerns About Healthcare High Energy Unemployment Low “ Affordable energy unemployment issues Americans worry least past two years given low gas prices low unemployment rates Unemployment also tied last 2001… Levels concern issues similar year ago except economy unemployment Americans ’ concerns issues continue decline high points Great Recession The percentage Americans worried unemployment 36 percentage points high 59 2010 including seven-point decline past year Worry economy dropped 37 points high 71 2011 2012 one-third decline coming past year. ” THE HILL Business Economists Optimistic About Growth Survey “ The National Association Business Economics projected economy expand 2.9 percent 2018 compared 2.5 percent projection December ‘ NABE Outlook panelists optimistic U.S. economy 2018 three months ago especially regarding prospects industrial sector economy ’ Kevin Swift group ’ vice president said statement… Members panel cited GOP tax reductions cut corporate tax rate upside risks NABE noted ” THE WALL STREET JOURNAL U.S. Consumer Confidence Hits 14-Year High “ U.S consumers ’ confidence hit fresh 14-year high month lower-income households reported feeling optimistic economy The University Michigan Friday said preliminary result consumer-sentiment index 102.0 March 99.7 February That highest level since January 2004 well 99.0 economists surveyed The Wall Street Journal expected. ” FOX BUSINESS Trump Tax Reform Spurs Workforce Investment Growth EY Survey “ According EY Tax Reform Dollar Deployment Survey conducted jointly Ernst Young LLP ’ EY Transaction Advisory Services tax businesses 89 companies plan enhance compensation due new GOP tax reform law ‘ We ’ seeing majority savings tax reform going put back growth innovation great news U.S. economy ’ EY Americas Vice Chair Bill Casey said Monday exclusive interview FOX Business ’ Maria Bartiromo. ” REUTERS U.S. Job Openings Surge Record High January “ Job openings measure labor demand increased 645,000 seasonally adjusted 6.3 million That highest level since data series started December 2000 pushed job openings rate four-tenths percentage point 4.1 percent ‘ We believe employers going pay fill openings leading stronger wage growth sustained consumer spending increases ’ said Ron Temple head U.S. equities Lazard Asset Management New York. ” MARKETWATCH The Number Americans Collecting Unemployment Benefits Drops 45-Year Low “ Initial U.S. jobless claims rose 3,000 229,000 mid-March remain near lowest levels since 1970 And number people collecting benefits fell fresh 45-year low… The number people already collecting unemployment benefits known continuing claims fell 57,000 1.83 million That ’ lowest level since December 1973. ” THE DAILY CALLER Two Million Americans Got Off Food Stamps In Trump ’ First Year “ The number food stamp dependent Americans hit six-year low President Donald Trump ’ first year office reflecting improving economy falling unemployment according U.S. Agriculture Department USDA report An average 42.2 million Americans participated Supplemental Nutrition Assistance Program SNAP program 2017 11 percent decrease 2013 record number people used food stamps according USDA ” 