What You Need To Know About President Donald J. Trump ’ Success Opening International Markets To U.S. Agriculture Statements Releases Land Agriculture Issued April 13 2018 WHAT President Trump successfully promoted U.S. agriculture food trade around world breaking barriers U.S. agricultural exports.Today President Trump announcing Administration finalized technical requirements allow export U.S. pork Argentina first time since 1992 This announcement concludes process started President April 2017 first raised issue U.S. pork exports meeting Argentine President Mauricio Macri.Since beginning Administration President negotiated deals increase market access U.S. agriculture around world In May 2017 Trump Administration announced European Union agreed reduce burdensome inspection requirements U.S. citrus exports Around time Trump Administration announced arrival U.S. beef Brazil first shipment country 13 years.Building success Trump Administration reached agreements opening Vietnam distillers dried grains first time since 2016 Japan Idaho chipping potatoes first time 11 years Korea poultry first time since 2014.The actions Administration provide U.S. agriculture food producers access markets worth billions trade.WHY President Trump believes American food producers treated fairly international stage committed levelling playing field America ’ farmers.Throughout presidency President Trump called better treatment America ’ farmers Countries China played fairly comes trade agricultural products For years countries taken advantage U.S. throwing barriers U.S. exports enjoying benefits U.S. economy uninhibited.President Trump vowed level playing field He work increase access farmers international markets tried shut including trade agreements break unfair barriers.At time President allow farmers bear brunt trade dispute China The President take strong action confront countries treat us fairly work get better deal American exports He continue seek fairer trade U.S. products including agriculture President Trump fight farmers level playing field U.S. agriculture around world 