Second Lady Karen Pence ’ Visit Japan Shines Light Sister City Relationship Statements Releases Foreign Policy Issued February 7 2018 As Honorary Vice Chairwoman Sister Cities International Second Lady Karen Pence participated meeting cultural presentation Youth Ambassador Exchange program Houston Texas-Chiba Sister City Relationship Mrs. Pence met Mayor Chiba-city Toshihito Kumagai five middle school students last year ’ Youth Ambassador Exchange program teacher served chaperone exchange program.The annual Houston-Chiba Sister City Youth Ambassador Program considered one important elements sister city relationship In alternating years middle school students along chaperone visit counterpart ’ city The meeting opened Mayor Kumagai offering greetings Chiba-city Japan Mrs. Pence offering greetings United States.The meeting included presentation five Japanese students participated Youth Ambassador Exchange program Mrs. Pence learned students ’ visit Houston last year met city officials attended classes Houston middle school toured local sights Through stories shared Mrs. Pence gained understanding like students experience home school life culture different own. “ The Houston Texas-Chiba Sister City relationship 45-year relationship bringing together cities people experience ’ culture ” said Mrs. Karen Pence “ It honor pleasure visit Mayor students chaperone This great opportunity represent United States continue cultural relationship country Japan. ” After participation sister city presentation Mrs. Pence visted Hama-rikyu Gardens Tokyo She joined Mrs. Chikako Aso wife Japanese Deputy Prime Minister Taro Aso Together enjoyed beautiful views gardens Following tour Second Lady met Mrs. Akie Abe wife Japanese Prime Minister Shinzo Abe.On Thursday Mrs. Pence visit Airman Family Readiness Center Yokota Air Base meet military spouses.To stay updated Mrs. Pence ’ events follow Twitter SecondLady.About Houston-Chiba Sister City Relationship The Houston Texas—Chiba City Japan sister city relationship established 1972 The Japan External Trade Organization JETRO invited Japan Houston delegation The delegation approached Japan Municipal League International Friendship ask partnering Japanese city Houston Chiba City identified number shared interests characteristics example important port cities strong industrial bases After consideration respective municipal approvals October 24 1972 cities executed sister-city agreement 