The President 's State Of The Union Address Continues To Earn Applause Statements Releases Issued February 2 2018 Polling shows President Donald J. Trump ’ State Union Address earned “ high marks ” American people commentators continue applaud unifying speech.PollingPOLITICO Poll Trump SOTU Address Earned High Marks “ President Donald Trump earned high marks first State Union address according new POLITICO/Morning Consult poll Americans watched speech earlier week A combined 62 percent speech-watchers called Trump ’ performance ‘ excellent ’ ‘ good ’ 17 percent saying Trump fair job another 20 percent calling speech ‘ poor. ’ The sample consists Americans aged 18 older said watched speech either live happened. ” NBC NEWS Poll Majority Viewers Give Trump Thumbs-Up State Union Speech “ The majority Americans tuned followed news coverage President Donald Trump ’ State Union address Tuesday night thought president hit right notes according results NBC News/Survey Monkey poll released Thursday… Of 69 percent Americans watched speech followed coverage majority — 60 percent — said Trump mostly focused right things. ” CBS NEWS Viewers Approve Trump ’ First State Union Address – CBS News Poll “ Three four Americans tuned President Trump ’ State Union address tonight approved speech gave Just quarter disapproved Eight 10 Americans watched tonight felt president trying unite country rather divide Two-thirds said speech made feel proud… ” REALCLEARPOLITICS The Takeaway The State Trump ’ Union – Positive “ Trump ’ SOTU Triumph The numbers President Trump ’ first State Union address ’ clear large majorities public liked saw heard Tuesday night A snap poll conducted CBS News/YouGov showed 75 percent approved Trump ’ speech another 65 percent saying made feel ‘ proud. ’ A CNN snap-poll found 70 percent saying ‘ positive ’ ‘ somewhat positive ’ reaction Trump ’ speech And NBC News/Survey Monkey poll released Thursday evening showed 60 percent watched speech said Trump ‘ focused right things. ’ Thirty-five percent said ‘ enthusiastic ’ address another 21 percent saying ‘ satisfied ’ it. ” CommentatorsWASHINGTON TIMES CONTRIBUTOR CHARLES HURT Trump Orator Outlines Greatness America Democrats ’ Disgust “ President Trump officially transformed merely great American president historic world leader keeping lit torch freedom people around world….Mr Trump joins Reagan Margaret Thatcher Pope John Paul II Martin Luther King Jr. pantheon great champions freedom past half-century In spectacular State Union address Mr. Trump America ’ biggest cheerleader celebrating daring ingenuity industry always made America great ‘ If mountain climb frontier cross challenge tame opportunity seize it. ’ ” FORMER SPEAKER NEWT GINGRICH AT FOX NEWS Trump ’ State Union Was Very Inclusive – No Wonder It Shook Up Democrats “ Watching listening President Trump ’ first State Union address Tuesday night I struck wide-ranging visionary was….Beyond moving personal stories speech powerful collection reform proposals outlined vision successful America president said involve success Americans His theme making America great Americans one keys makes President Trump different. ” ROGER KIMBALL AT AMERICAN GREATNESS Trump Restores ‘ We ’ “ Trump ’ speech full memorable lines ‘ new American moment ’ ‘ Americans Dreamers ’ ‘ complacency concessions invite aggression provocation. ’ But perhaps memorable line playing president ’ campaign slogan came end ‘ It people making America great again. ’ Any dispassionate observer acknowledge last year Donald Trump given series great speeches… And top Tuesday night ’ speech Capitol Its theme Putting aside partisan passions divide us order go forward people united goal making better America. ” THE WASHINGTON TIMES CONTRIBUTOR MATT MACKOWIAK Sullen Democrats Sit Out Trump ’ Offer Bipartisanship “ The reviews speech uniformly encouraging president Both CNN CBS News found 70 percent viewed speech rated positively… He opened door bipartisanship last night provided clear direction Congress Perhaps importantly stirred Americans examples heroic stories whether North Korean defector raising crutches parents two children killed MS-13 gang members police officer wife adopted child born heroin-addicted mother boy inspired movement place tens thousands American flags grave sites veterans Anyone watching surely proud American live country people capable strength courage generosity resolve. ” AMERICAN MAJORITY PRESIDENT NED RYUN IN THE HILL Trump ’ State Union Speech Was Magnificent “ In first State Union speech President Trump exactly needed He gave magnificent speech nothing short home run At point rest world going realize Trump give speeches hit park He took victory lap touting success recent tax bill talking three million Americans received bonuses almost 300 companies roughly first month tax bill enacted… Trump ’ vision future America one hope jobs American workers booming economy bold beautiful new infrastructure safe secure ” 