Tax Cuts Reforms Helping American Workers Businesses Statements Releases Budget Spending Issued January 31 2018 President Trump meets today workers already benefiting tax reform These workers represent many Americans helped “ Trump Bump ” — new bonuses hiring investment great American businesses.WASHINGTON EXAMINER UBS Biz ‘ Optimism Soars ’ 79 Like Tax Bill 68 Say Firms ‘ Already Benefiting ’ “ The recently approved Trump tax reform package supercharged business optimism according global banker UBS ‘ Confidence dramatically higher ’ said UBS note investors….UBS said combination surging U.S. economy new tax rate cuts expected infrastructure investments significant reduction regulations companies two-to-one margin planning hire workers invest companies. ” USA TODAY Home Depot Giving 1,000 Bonuses U.S. Workers Trump Tax Cut “ Home Depot doling bonuses 1,000 U.S. hourly workers becoming latest major national employer hand checks President Trump ’ corporate tax cut….Workers least 20 years experience get full 1,000 bonus Home Depot spokesman Stephen Holmes said email All hourly workers get least 200 said. ” THE WALL STREET JOURNAL Pfizer Plans 5 Billion Boost U.S. Manufacturing Tax Law Changes “ As result savings tax changes Pfizer made 200 million contribution company ’ charitable foundation fourth quarter plans pay 100 million bonuses employees make 500 million contribution U.S. pension plan end September The company said plans buy back 5 billion shares year invest 5 billion manufacturing capital projects U.S. next five years. ” THE COMMERCIAL APPEAL MEMPHIS TENNESSEE FedEx Commits 3.2 Billion Pay Increases Pensions Wake Tax Cut Bill “ FedEx said would commit 3.2 billion wage increases bonuses pensions expanded capital investment United States The Memphis carrier announced commitment Friday morning said follows decision Congress pass U.S. Tax Cuts Jobs Act FedEx said would spend 1.5 billion expand hub Indianapolis seven years modernize enlarge Memphis SuperHub More 200 million higher compensation planned two-thirds amount earmarked hourly employees rest going performance-based incentive plans salaried workers FedEx also would add 1.5 billion employee pension plan. ” MILWAUKEE JOURNAL SENTINEL American Family Insurance Joins List Companies Giving Bonuses Employees Tax Cut “ American Family Insurance said Friday give 11,000 workers one-time bonus 1,000 becoming latest U.S. company pass savings federal tax reform employees The Madison-based insurer said reduction corporate income tax rate also would help fuel permanent changes employee benefits program expanded tuition reimbursement help paying student loans scholarships workers pursue post-high school degree In addition American Family said family leave program provide employees paid leave care ill child age spouse domestic partner. ” MILWAUKEE JOURNAL SENTINEL Citing Tax Reform Town Bank Joins Other Banks Raising Minimum Hourly Pay 15 “ Town Bank joining growing list Wisconsin national banks raising minimum hourly wage employees 15 Town Bank Hartland-based bank owned Wintrust Financial Corp. Rosemont Ill. said Wednesday decision increase pay rate eligible staff ‘ comes result recently enacted tax reform legislation bank ’ continued commitment employees. ’ Wintrust said expects 600 employees benefit pay raise across family 150 bank locations including Town Bank ’ 19 branches Wisconsin. ” MILWAUKEE BUSINESS JOURNAL BMO Harris Bank Raise Minimum Wage Charitable Giving Because Tax Reform “ BMO Harris Bank Tuesday joined banks like Green Bay-based Associated Bank raising minimum wage 15 per hour recent changes corporate tax rate BMO Harris based Chicago major presence Milwaukee said also raise level community giving 10 percent 2018 tax reform law. ” WDAF-TV Raytown Company Pays Workers Tax Reform Bonus “ More hundred people work Dynamic Fasteners though ’ pass LLC corporation see biggest benefits 21 percent tax rate Owner Kevin Perz says believes tax cuts good economy wanted make sure rewarded employees loyalty ‘ We giving maximum 1,000 per full time employee ’ Perz said ‘ It ’ 200 year partial year ’ If ’ four years day get thousand dollars Part time employees get half that. ’ Workers receive bonus February 15 That ’ time workers also notice boost checks lowered federal tax rates. ” WITN-TV Greenville Company Hands Out Bonuses Credits GOP Tax Reform Bill “ A Greenville based company says giving employees bonuses result GOP tax reform bill The Hammock Source says employees immediately receiving bonus 1,000 determined employee ’ length service company The company says direct result Republican tax reform bill. ” MINNEAPOLIS/ST PAUL BUSINESS JOURNAL Ecolab Says Tax Cuts Will Help Earnings Allow 25 Million Contribution Its Foundation “ Ecolab Inc. Tuesday announced recently passed federal tax cuts boost earnings company contribute 25 million foundation… Ecolab also cited tax law pledged make 25 million contribution Ecolab Foundation donates communities business wide range needs hunger relief affordable housing arts education It also helps global relief organizations natural disasters ” 