WTAS Senate Minority ’ Obstructionism On Immigration News Clips Immigration Issued February 16 2018 Senate Majority Leader Mitch McConnell R-KY “ I thought friends across aisle would jump opportunity fulfill say top priority But could take ‘ yes ’ answer They turned away golden opportunity solve issue They decided ’ rather come away empty handed resolution whatsoever 1.8 million individuals say championing accept reasonable compromise president. ” Senate Majority Whip John Cornyn R-TX “ On Tuesday Majority Leader tried twice open debate start voting times objections heard Democratic colleagues This despite repeated promises years address DACA issue all. ” Senate Judiciary Committee Chairman Chuck Grassley R-IA “ Today sad day many Americans many dreamers would rare pathway citizenship We opportunity pass bill would provided legal certainty 1.8 million individuals It would secured border focused enforcement worst criminals like sex offenders human rights violators war criminals And importantly President ’ support could actually become law… It ’ unfortunate many colleagues given chance finally give citizenship DACA kids refused so. ” Sen John Boozman R-AR “ President Trump presented thoughtful framework accomplish shared goals Senator Grassley ’ amendment I supported turned framework legislation could become law Given mutual goals passed Senate bipartisan manner I disappointed not. ” Sen Tom Cotton R-AR “ What debate shown unserious Democrats illegal immigration If serious ’ shut government DACA reject one bill endorsed president would ’ given DACA recipients legal certainty need And ’ introduced reckless proposal zero chance becoming law There ’ broad agreement solve problem ’ succeed unless Democrats stop incessant virtue-signaling start negotiating good faith. ” Sen David Perdue R-GA “ Senate Democrats shown true colors First shut government DACA Today opportunity vote provide certainty 1.8 million DACA recipients voted Senate Democrats said wanted bipartisan solution really ’ Senate Democrats said want secure border really ’ Today Senate Democrats crushed dreams many people counting deliver showed quite happy immigration system serve American people protect national security. ” Sen Rand Paul R-KY “ In case ’ think Congress absurd Senate Democrats filibustering open immigration debate asked refusing put bill floor. ” Sen Bill Cassidy R-LA “ I voted Senator Grassley ’ measure based President Trump ’ proposal We must stop human trafficking money laundering drug trafficking This amendment provided real border security discouraged future human trafficking As compromise also addressed Democrats ’ concerns This bill could become law If Democrats truly wished solve immigration issues supported bill. ” Sen Steve Daines R-MT “ It disappointing minority Senate blocked bipartisan proposal end sanctuary cities protect safety security America. ” Sen John Hoeven R-ND “ I voted proposal put forward Minority Leader Chuck Schumer Department Homeland Security said would secure border end diversity lottery system adequately address chain migration. ” Sen James Lankford R-OK “ Most proposed President Senate Republicans passed Senate multiple times past fifteen years today It ’ disappointing Democrats would come table simply President Trump supported Immigration reform complicated emotional essential keep working reach good faith solution future Americans. ” Sen Pat Toomey R-PA “ I disappointed Senate unable reach agreement today immigration policy… It also deeply troubling minority Senators blocked consideration common-sense bipartisan amendment designed end dangerous sanctuary city policies. ” Sen Tim Scott R-SC “ I said beginning must secure border keep nation safer reform legal immigration system find permanent compassionate solution DACA recipients Today I voted measures would accomplish things namely Secure Succeed Act legislation stop sanctuary cities measures Democrats continue try use Dreamers political tool continue working find solution. ” Sen Lamar Alexander R-TN “ Trump shown presidential leadership immigration Senate Democrats take fellow Tennessean – Howard Baker ’ – advice ‘ fellow might right ’ fellow case might named President Trump. ” Sen Joe Manchin D-WV “ I share President ’ commitment border security That ’ I voted plan That ’ I fought ensure 25 billion requested border security included bipartisan deal That ’ I opposed Democratic proposal provide single penny border security. ” Rep Bill Huizenga R-MI “ Sad see US Senate could find path forward DACA immigration reform today Of interest Sen Stabenow voted defund ‘ Sanctuary Cities ’ ” Former Rep. Joe Walsh R-IL “ Senate Democrats blocked vote SanctuaryCities Only proving care illegals actual Americans. ” Fox Business ’ Trish Regan “ President Trump extending massive olive branch immigration Democrats ’ want make deal Maybe ’ want Republicans get credit giving dreamers path citizenship ” 