What They Are Saying Support For President Donald J. Trump 's Infrastructure Remarks In Richfield OH Statements Releases Infrastructure Technology Issued March 30 2018 Members Congress Senate Majority Leader Mitch McConnell R-KY “ Rebuilding America ’ infrastructure critical issue POTUS Administration Congress continuing work achieve together. ” House Majority Leader Kevin McCarthy R-CA “ America coming back With Americans working future finally looking Congress continue work POTUS lay foundation decades continued prosperity Infrastructure ” Senate Environment Public Works Committee Chairman Sen. John Barrasso R-WY “ Republicans Congress eager answer President Trump ’ call address America ’ aging infrastructure outdated rules regulations drive costs Democrats must keep commitment achieve goals It ’ time work together bipartisan way American people. ” Sen Dan Sullivan R-AK “ I applaud President Trump administration ’ continued focus commitment infrastructure – I believe presents nation significant bipartisan opportunities – especially relates permitting reform growing economy. ” Sen Todd Young R-IN “ Looking forward POTUS ’ infrastructure workforce development speech today I ’ pushing Congress pass bipartisan infrastructure bill year continue working closely administration advance infrastructure package benefits Hoosiers. ” Sen Rob Portman R-OH “ I ’ pleased President Trump coming Richfield talk need rebuild America ’ aging infrastructure As I ’ said President ’ plan good starting point discussion I ’ hopeful parties work together issue. ” Sen Jim Inhofe R-OK “ The president exactly right today—we need sweeping infrastructure proposal rebuild nation ’ infrastructure A major infrastructure bill legislation—it investment economic future individuals communities around country We know benefits increased GDP stronger economy higher wages skilled jobs. ” Sen Dean Heller R-NV “ The President right We must work together update failing roads bridges As member SenateCommerce GOPSenFinance I ’ working w/the White House SecElaineChao colleagues upgrade NV ’ infrastructure bring country 21st century. ” Sen Shelley Moore Capito R-WV “ Great hear POTUS share vision InfrastructureInAmerica today This opportunity rebuild roads bridges build brighter future country broadband important investments Look forward working together priority. ” Senate Committee Commerce Science Transportation “ Today POTUS addressed need InfrastructureInAmerica part speech Richfield Ohio Our committee continuing conversation working legislation next month. ” Rep Doug Lamborn R-CO “ We need reform processes holding projects back. ” Rep Todd Rokita R-IN “ POTUS right It ’ time put country first investing great nation I keep fighting alongside RealDonaldTrump make sure make choices benefit hardworking Hoosiers American families keep safe ” Rep Dan Donovan R-NY “ While surrounded hardworking Americans POTUS made clear ’ time rebuild nation ’ infrastructure Investment create jobs grow economy raise wages modernize transportation systems improve communities throughout U.S. ” Rep Bob Gibbs R-OH “ Looking forward hearing POTUS InfrastructurePlan We invest American workers reform redtape regulations rebuild roads bridges public utilities. ” Rep Jim Renacci R-OH “ President Trump ’ proposal designed improve nation ’ infrastructure minimal federal involvement The big picture private-public partnership spurring 1.5 trillion private investment requiring 200 billion federal dollars. ” House Energy Commerce Committee “ Our committee working solutions fit POTUS ’ infrastructure vision. ” House Natural Resources Committee “ From start realDonaldTrump ensured environmental review permitting process infrastructure projects coordinated predictable transparent. ” Cabinet MembersSecretary Interior Ryan Zinke “ President Trump builder knows infrastructure merely expense ’ investment America Every dollar put rebuilding roads bridges transmission lines pipelines bolster economy At Interior tens thousands miles roads bridges pipelines trails docks We also responsible permitting infrastructure projects whether federal lands Between investing public lands infrastructure rebuild crumbling roads streamlining permitting process supporting President Trump ’ modernization nation ’ infrastructure. ” Secretary Agriculture Sonny Perdue “ The bold infrastructureinamerica agenda POTUS necessary increase productivity boost economy Americans including agriculture sector A quarter new federal dollars flow rural communities. ” Advocacy Organizations National Association Manufacturers President CEO Jay Timmons “ Like tax reform significant investment nation ’ infrastructure power supercharge manufacturing America improving competitiveness also making families communities safer The administration already delivered important permitting reforms president ’ call substantial 1.5 trillion investment kind leadership manufacturers wanted long time ” 