WTAS Support For President Trump 's Infrastructure Initiative Announcement News Clips Infrastructure Technology Issued February 13 2018 Members CongressSpeaker House Paul Ryan R-WI “ The president right make improving America ’ infrastructure national priority last week ’ budget agreement included 20 billion payment goal Today ’ proposal recognizes urgency tackling bureaucratic hurdles needlessly delay infrastructure projects Real action streamline permitting process help jumpstart projects vital communities economy Already Congress House passed dozens infrastructure reforms look forward working administration critical issue. ” Senate Majority Leader Mitch McConnell R-KY “ I appreciate POTUS ’ focus improving America ’ infrastructure His proposal eliminate regulatory barriers streamline lengthy over-complicated permitting processes makes sense. ” House Majority Leader Kevin McCarthy R-CA “ The President ’ bold plan would improve American safety make economy efficient restore create pieces civic engineering country proud of. ” Senate Committee Commerce Science Transportation Chairman Sen. John Thune R-SD “ Through guidance letting Congress opportunity write bipartisan legislation President Trump offered us direction meet infrastructure needs nation ’ states cities rural communities Aligning federal infrastructure funding local priorities looking impediments building would increase accountability help us meet critical infrastructure needs faster. ” Senate Committee Commerce Science Transportation Ranking Member Sen. Bill Nelson D-FL “ Modernizing transportation communication networks something agree U.S. desperately needs order create jobs maintain leadership global economy. ” House Transportation Infrastructure Committee Chairman Rep. Bill Shuster R-PA “ The President builder understands importance infrastructure jobs economy I welcome release Administration ’ principles today Congress prepares develop infrastructure bill. ” House Energy Commerce Committee Chairman Greg Walden R-OR Subcommittee Chairman Fred Upton R-MI Subcommittee Chairman John Shimkus R-IL Subcommittee Chairman Marsha Blackburn R-TN “ Please permit us say President Trump hit nail head constructing plan rebuild America ’ infrastructure Here Energy Commerce Committee working hard build legislative agenda promotes broadband deployment improves energy infrastructure environmental protections. ” Sen Todd Young R-IN “ By streamlining onerous permitting regulations empowering states invest infrastructure priorities significantly investing rural America proposal welcome news Indiana work ensure state equipped jobs today tomorrow. ” Sen Chuck Grassley R-IA “ President Trump right State Union Address call Congress find creative solutions upgrade nation ’ infrastructure Nearly everyone agrees ’ got rebuild roads bridges waterways For United States stay ahead 21st century nation needs infrastructure compete. ” Sen Pat Roberts R-KS “ I glad Trump Administration ’ plan infrastructure prioritizes needs rural America Recognizing rural small towns often ’ compete urban counterparts Trump Administration taken account unveiled plan improve quality life Americans. ” Sen Roy Blunt R-MO “ The president ’ focus expediting new projects leveraging federal dollars boost state local private-sector investment modernizing rural infrastructure including broadband expansion provides solid foundation committee begin work broad bipartisan bill. ” Sen Thad Cochran R-MS “ President Trump ’ initiative rebuild improve infrastructure around country ambitious It Congress review plan carefully develop legislation put plan motion I particularly like plan ’ attention assisting rural states lessening costly bureaucratic permitting process many public works—both would beneficial Mississippi. ” Sen Deb Fischer R-NE “ With plan released today administration put paper ideas I ’ long talked move important projects forward These include empowering states decisions-makers process reducing regulatory barriers streamlining permitting process I ’ also pleased plan makes investments rural America would strengthen rural communities heart soul Nebraska. ” Sen Rob Portman R-OH “ The president ’ infrastructure proposal good starting point discussion I ’ hopeful parties work together issue By rebuilding aging infrastructure improving job training programs targeted toward in-demand infrastructure-related jobs great opportunity strengthen economy I also glad see administration making infrastructure permitting reform priority. ” Sen Jim Inhofe R-OK “ Today President Trump announced bold infrastructure proposal provide additional resources reform existing programs processes transform address infrastructure investment By unlocking overbearing duplicative permitting process aggressively leveraging private local investment federal dollars stimulate investment streamline regulations invest rural America providing jobs economic opportunity across country. ” Sen Shelley Moore Capito R-WV “ I welcome President Trump ’ commitment improving America ’ infrastructure—particularly comes rural communities—and I appreciate leadership moving process forward The proposal released today great starting point I ’ confident lead strong comprehensive legislative proposal. ” Sen John Barrasso R-WY “ President Trump champion upgrading country ’ aging roads highways bridges water infrastructure America needs robust infrastructure plan prioritizes streamlining needed projects get done faster lower costs I work side side President Trump make modernizing infrastructure reality. ” Rep Bradley Byrne R-AL “ Glad see POTUS put forward bold ambitious plan rebuild nation ’ infrastructure Especially pleased see focus rural communities plan. ” Rep Mike Rogers R-AL “ Thank RealDonaldTrump wanting reinvest America ’ infrastructure ” Rep Rick Allen R-GA “ Rebuilding modernizing rural infrastructure critical constituents GA12 Thankfully POTUS understands importance investments Today ’ initiative includes proposed investments new Rural Infrastructure Program. ” Rep Randy Hultgren R-IL “ It encouraging see Administration ’ proposal expand use private activity bonds definitive support vital financing tools communities These bonds help Illinois cities towns build hospitals schools airports seaports water infrastructure time large infrastructure improvements prohibitive cost. ” Rep Raja Krishnamoorthi D-IL “ I encouraged President identified reauthorizing Perkins career technical education program key component building modern dynamic workforce. ” Rep Brett Guthrie R-KY “ Thank POTUS offering comprehensive plan fix nation ’ infrastructure Looking forward working POTUS SecElaineChao important issue ” Rep John Faso R-NY “ President Trump ’ outline ambitious vision new infrastructure efforts Upstate New York need new infrastructure investments expanding broadband access rebuilding crumbling roads bridges. ” Rep Bob Gibbs R-OH “ The President ’ outline rebuilding American infrastructure bold vision focuses federal dollars leverages state local private investment strengthen every aspect nation ’ transportation infrastructure network The President understands infrastructure extends far beyond roads bridges. ” Rep Bill Johnson R-OH “ America long overdue upgrade outdated cases crumbling infrastructure neglected decades I heartened see significant chunk money President ’ plan would invested rural America. ” Rep Lou Barletta R-PA “ It vital partner like President Trump White House working Congress provide framework rebuilding America ’ national transportation infrastructure network… I excited work President path forward. ” Rep Ralph Norman R-SC “ President Trump made fixing nation ’ crumbling infrastructure top priority I could agree With proposal right path building stronger America As real estate developer great see President put builders ’ hat on. ” Rep Tom Rice R-SC “ Delivering Administration ’ legislative framework help build stronger America I intend take opportunity invest stronger South Carolina. ” House Committee Natural Resources “ President realDonaldTrump ’ infrastructure plan streamlines permitting process cuts red tape preventing projects developed ” House Committee Science Space Technology “ POTUS ’ InfrastructurePlan calls simplified quicker environmental reviews Too often important projects stall federal government drags feet We protect environment ensure speedy resolution reviews. ” State Local OfficialsGovernor Paul LePage R-ME “ Pleased join realDonaldTrump state local leaders today discuss infrastructure needs I modernized permitting public-private partnerships invest future expand broadband create jobs grow economy mepolitics ” Governor Rick Snyder R-MI “ I appreciate POTUS team working improve nation ’ infrastructure As work improve MI ’ infrastructure I look forward working Trump Administration serving role model infrastructure development solutions. ” Governor Phil Bryant R-MS “ Honored White House hear realDonaldTrump unveil plan upgrade modernize American infrastructure The plan return decision-making authority states invest rural America eliminate regulatory burdens streamline permitting process. ” Governor Gary Herbert R-UT “ As state continues grow must invest wisely infrastructure meet needs tomorrow I ’ grateful POTUS presented plan increases state flexibility eliminates red tape utpol ” Kentucky Commissioner Agriculture Ryan Quarles R “ The best part plan allow states decide best spend infrastructure dollars….Governors local elected officials know local needs whole lot better Washington D.C. I glad see President Trump ’ administration continue return power states government closest people. ” National Governors Association “ The nation ’ governors welcome President ’ Congress ’ focus improving nation ’ infrastructure That includes roads bridges airports ports inland waterways transit passenger rail drinking water wastewater systems energy broadband networks. ” Speaker Iowa House Representatives Linda Upmeyer R “ Investing infrastructure key Iowa ’ bright future Proud advocate behalf Iowans DC Thank POTUS time today commitment rural America ” Mayor Fort Worth Texas Betsy Price R “ Proud say Fort Worth seat table POTUS announces administration ’ infrastructure plan High-growth cities like Fort Worth face infrastructure challenges ’ important needs understood. ” Chairman Miami-Dade Board County Commissioners Esteban Bovo R “ There lot enthusiasm regarding infrastructure bill Many leaders across country ready move communities right direction Thank realDonaldTrump POTUS leadership MiamiSMARTplan ” Cabinet Members Administration OfficialsSecretary Interior Ryan Zinke “ President Trump absolutely right call robust infrastructure plan rebuilds national parks refuges Indian schools I look forward helping deliver historic mission… This Republican Democrat issue American issue President I ready work absolutely anyone Congress willing get work done. ” Secretary Agriculture Sonny Perdue “ President Trump made priority rebuild infrastructure since day took office followed commitment No area country needs investment infrastructure rural America With quarter new federal money heading rural parts country states ability expand broadband access increase connectivity rebuild roads supply affordable utilities Importantly states flexibility choose projects best meet unique needs. ” Secretary Commerce Wilbur Ross “ President Trump ’ bold leadership remove unnecessary bureaucratic barriers stand way new projects leverage 200 billion Federal funds spur 1.5 trillion investment across urban rural America. ” Secretary Labor Alexander Acosta “ Modernizing nation ’ infrastructure essential continuing strong economic job growth President Trump ’ bold plan create jobs construction industries also support job growth across many industries transportation technology. ” Administrator Environmental Protection Agency Scott Pruitt “ President Trump ’ infrastructure plan revitalize nation ’ once-great infrastructure create safer stronger America Infrastructure includes roads bridges also rebuild nation ’ crumbling water infrastructure clean contaminated land critical environmental protection economic growth communities Through regulatory reforms targeted investments EPA play leading role effort. ” Chairman Federal Communications Commission Ajit Pai “ Too often regulatory barriers make harder expensive build broadband needs – detriment American consumers That ’ plan welcome strong call action I stand ready work Administration Congress turn plan reality continue bridge digital divide extend 5G digital opportunity Americans. ” Trade Associations Advocacy OrganizationsAirports Council International – North America President CEO Kevin M. Burke “ The infrastructure proposal put forward President Trump addresses number regulatory burdens long identified airport industry barriers infrastructure development. ” American Association Port Authorities President CEO Kurt Nagle “ We ’ pleased hear POTUS recommending 1.5 trillion infrastructure package It ’ reassuring see President recognizes importance investing nation ’ crumbling infrastructure. ” American Cable Association President CEO Matthew M. Polka “ ACA applauds President Donald J. Trump proposing infrastructure plan includes spending 50 billion enhance infrastructure including broadband rural areas Ensuring Americans access high-performance broadband important requires government engagement many levels. ” American Farm Bureau Federation President Zippy Duvall “ President Trump ’ ‘ Building Stronger America ’ plan promises bring long overdue improvements country roads bridges broader infrastructure farmers ranchers depend reach customers home abroad While past infrastructure plans left rural America dust administration forgotten rural communities form backbone nation. ” American Iron Steel Institute President CEO Thomas J. Gibson “ We welcome president ’ framework rebuilding infrastructure America Transportation infrastructure facilitates broad economic growth directly impacts competitiveness domestic steel industry We strongly support streamlining permits new infrastructure projects key tenet plan. ” American Petroleum Institute President CEO Jack Gerard “ Promoting nation ’ energy infrastructure could help bring affordable energy American consumers jobs American workers better environment communities across country. ” American Society Civil Engineers President Kristina Swallow “ The Trump Administration ’ plan solid first step real conversation solutions nation ’ aging infrastructure path address infrastructure investment deficit. ” Americans Transportation Mobility ATM Coalition Executive Director Ed Mortimer “ The plan released today important step path modernizing America ’ infrastructure For long infrastructure legislation viewed long shot today ’ clear momentum side action We commend administration making issue priority look forward coming together broad swath stakeholders debate make infrastructure modernization reality. ” Associated Builders Contractors President CEO Michael D. Bellaman “ ABC applauds President sending Congress plan rebuild America ’ infrastructure It time lawmakers develop legislation policy efficiently modernize America ’ infrastructure drive economic growth prosperity Americans ABC pleased President ’ plan mirrors many key principles ABC believes deliver value taxpayers. ” Associated General Contractors America CEO Stephen E. Sandherr “ The President outlined needed thought-provoking proposal rebuild improve nation ’ aging over-burdened public infrastructure. ” Association American Railroads President CEO Edward R. Hamberger “ The private freight rail industry commends Trump administration formally beginning discussion infrastructure legislation document today The sector particularly welcomes efforts streamline federal permitting processes including proposal ’ attempt codify Executive Orders law also strengthening existing processes. ” Business Roundtable Infrastructure Committee Chair Chairman CEO AECOM Michael Burke “ The plan released today Trump Administration renew America ’ aging infrastructure important first step Accelerating permitting processes attracting private investment critical components fixing roads bridges airports seaports. ” CTIA President CEO Meredith Attwell Baker “ CTIA pleased Administration ’ infrastructure plan recognizes value mobile connectivity importance wireless leadership need streamline nation ’ infrastructure siting processes. ” Farm Credit Council President CEO Todd Van Hoose “ Farm Credit thanks President Trump following promise support rural communities agriculture infrastructure plan Setting aside 25 percent funding ensure rural communities opportunity improve vital services infrastructure help keep American agriculture competitive rural communities viable. ” Grow America ’ Infrastructure Now GAIN Coalition Spokesman Craig Stevens “ GAIN applauds President Trump taking steps address nation ’ critical need infrastructure revitalization.… It ’ promising see Trump Administration starting year focusing creating comprehensive plan help American workers economy. ” Mobile Future Chief Public Policy Advisor Robert M. McDowell “ The Administration ’ focus removing hurdles deployment small cells help power next generation networks important wireless technology races toward 5G Mobile Future welcomes opportunity work policymakers encourage investment America ’ wireless future. ” National Association Manufacturers President CEO Jay Timmons “ To get projects back track President calling substantial 1.5 trillion investment It ’ kind leadership manufacturers wanted long time could help us reclaim rightful place global leader true 21st-century infrastructure Manufacturers ready work Congress Trump administration deliver tremendous plan literally get America moving again. ” National Cable Telecommunications Association “ As nation ’ leading broadband industry applaud Administration ’ proposal invest new infrastructure – including potential expand broadband unserved homes rural communities – support growing economy provide new opportunities Americans. ” National Electrical Contractors Association CEO John M. Grau “ President Trump ’ 1.5 trillion plan excellent first step moving legislation forward help rebuild nation ’ aging infrastructure It also next best chance Congress work together bipartisan manner. ” National League Cities CEO Executive Director Clarence Anthony “ With release plan White House hopefully start domino effect Washington Congress pull together bipartisan bill works cities rebuild America ’ infrastructure. ” National Retail Federation President CEO Matthew Shay “ We appreciate President ’ attention urgent need rebuild America ’ outdated infrastructure long priority NRF members For decades ’ seen lack investment infrastructure American companies workers consumers paid price. ” NTCA–The Rural Broadband Association CEO Shirley Bloomfield “ We greatly appreciate President Trump ’ focus rural America infrastructure agenda announced today Calling substantial portion infrastructure funds dedicated rural projects including rural broadband easing permitting processes hinder timely deployment broadband networks essential parts comprehensive strategy address challenges faced seeking deploy operate wireline wireless telecom infrastructure alike rural America. ” Natural Gas Supply Association President CEO Dena E. Wiggins “ We applaud initiative simplify streamline permit approval process infrastructure become long unnecessarily unwieldy process all. ” Schools Health Libraries Broadband SHLB Coalition Executive Director John Windhausen “ We welcome President Trump ’ commitment improving America ’ infrastructure recognition rural broadband critical component investment. ” USTelecom President CEO Jonathan Spalter “ Closing digital divide particularly nation ’ difficult reach rural areas requires dedicated adequate capital – financial political… USTelecom determined work Congress Administration getting 21st century infrastructure priorities right including dedicated funding ensure broadband connectivity Americans ” 