Readout Second Lady Karen Pence 's Visit Children 's National Health System Statements Releases Healthcare Issued April 17 2018 Today Second Lady Karen Pence joined spouses United States Senators visited Tracy ’ Kids Art Therapy Program Children ’ National Health System Washington DC.Upon arrival Mrs. Pence greeted Kurt D. Newman M.D. President CEO Children ’ National Health System Tonya Vidal Kinlow Vice President Community Engagement Advocacy Government Affairs Noah Grove 2018 Paralympic Gold Medalist members hospital staff.Following introductions Mrs. Pence proceeded patient area hospital visited young children families She gave children coloring books Then Second Lady spouses toured art room Following tour Mrs. Pence spouses observed art therapy session art therapists pediatric patients undergoing cancer treatment Lastly Mrs. Pence participated roundtable discussion art therapists members hospital staff The spouses also attended discussion learn Tracy ’ Kids Art Therapy Program.Since 2011 Mrs. Pence served board member Tracy ’ Kids In February 2017 Tracy ’ Kids honored Mrs. Pence Courage Award support art therapy programs across United States world.To stay updated Second Lady ’ art therapy program visits follow Second Lady ’ Blog Page To stay updated events follow Twitter SecondLady.About Art TherapySecond Lady Karen Pence champions art therapy calls initiative Art Therapy Healing HeART Art therapy integrative mental health human services profession enriches lives individuals families communities active art-making creative process applied psychological theory human experience within psychotherapeutic relationship Professional art therapists experts human development psychological counseling theories techniques facilitate art therapy For information art therapy profession visit https //arttherapy.org/.About Tracy ’ Kids Art Therapy ProgramTracy ’ Kids uses art therapy help young cancer patients families cope emotional stress trauma cancer treatment Their service provided cost children families serve seven separate clinics Medstar Georgetown University Hospital Children ’ National Health System Children ’ Hospital/Pediatric Specialists Virginia Inova Children ’ Hospital Methodist Children ’ Hospital San Antonio New York Presbyterian Hospital Children ’ Hospital Sinai Baltimore To learn Tracy ’ Kids visit http //www.tracyskids.org/.About Children ’ National Health SystemChildren ’ National Health System based Washington D.C. serving nation ’ children since 1870 Children ’ National 1 babies ranked every specialty evaluated U.S. News World Report designated two times Magnet® hospital designation given hospitals demonstrate highest standards nursing patient care delivery This pediatric academic health system offers expert care convenient community-based primary care network specialty outpatient centers D.C. Metropolitan area including Maryland suburbs Northern Virginia Home Children ’ Research Institute Sheikh Zayed Institute Pediatric Surgical Innovation Children ’ National one nation ’ top NIH-funded pediatric institutions Children ’ National recognized expertise innovation pediatric care strong voice children advocacy local regional national levels For information visit childrensnational.org 