President Donald J. Trump 's Tax Cuts Are Boosting American Workers ' Paychecks News Clips Budget Spending Issued February 9 2018 In last week President Trump ’ tax reform continued bring benefits American workers boosting paychecks creating bonuses.WASHINGTON EXAMINER Anthem Offers 1,000 Bonuses Due Tax Cut “ Insurance giant Anthem announced would give 1,000 retirement accounts 58,000 employees recent retirees due tax reform The insurer said overall contribute 58 million employees ’ 401 k programs putting together new investment program based changes installed tax bill passed late last year. ” CNBC Lowe ’ Confirms Plans Pay 1,000 Bonuses “ Lowe ’ confirmed Thursday plans pay one-time bonuses sweeten benefits saying expects impact new tax law positive business 2018 The home improvement retailer giving 260,000 hourly employees bonuses 1,000 expand benefits packages — adding adoption assistance paid parental leave — wake new tax legislation CNBC reported Wednesday. ” THE ASSOCIATED PRESS Best Buy Hand Out Bonuses Workers “ Best Buy nation ’ largest consumer electronics retailer says hand bonuses 100,000 employees joining growing list U.S. companies sharing portion windfall federal tax overhaul employees The Minneapolis-based chain Friday said month pay one-time bonuses 1,000 full-time workers 500 part-time employees. ” SIOUX CITY JOURNAL Tyson Pay Out 1,000 500 Bonuses Employees “ Tyson Foods Inc. announced eligible employees receiving 1,000 500 bonuses result recent changes tax code… In statement president CEO Tom Hayes Tyson announced give 100,000-plus worldwide employees whose pay package ’ include annual bonus one-time bonus Eligible full-time employees could receive 1,000 bonus eligible part-time employees could receive 500. ” THE HILL Hostess Gives Employees 1,250 Free Snacks GOP Tax Cuts “ Hostess Brands Inc. announced give workers one-time bonuses 1,250 one year free snacks result new GOP tax legislation… Workers receive monetary bonus form 750 cash 500 contribution 401k. ” CNBC CVS Hike Wages Introduce Paid Parental Leave With Windfall New Tax Law “ CVS Health increase employee pay sweeten benefits employees using portion company ’ windfall new tax law CVS boost starting pay hourly employees 11 per hour 9 per hour starting April… Full-time employees qualify much four weeks paid parental leave worker health-care premiums hold steady current rates. ” THE HILL Chipotle Announces New Employee Bonuses Citing Tax Cuts “ Chipotle employees see one-time bonuses 250 1,000 well expanded training programs parental leave company announced Wednesday… Chipotle said Wednesday tax savings new law prompted offer roughly 71,000 hourly salaried employees bonuses new benefits. ” THE ASSOCIATED PRESS Charter Ups Minimum Wage 15 Hour Citing Tax Law “ Charter Communications says setting minimum wage across board 15 hour citing impact business tax overhaul repeal net-neutrality rules That ’ double national minimum wage 7.25 although varies state. ” THE BEAUMONT ENTERPRISE BEAUMONT TEXAS SE Texas Company Hand Out Bonuses Amid Tax Cuts “ Female-owned engineering company Leak Sealers says ’ handing bonuses 100 employees joining major retailers like Lowe ’ Walmart Inc. investing workers Congress approved tax cut help businesses. ” REUTERS BP Boost U.S. Investment After Tax Reform CEO “ British oil gas company BP BP.L increase investment United States lowering tax rates President Donald Trump Chief Executive Bob Dudley said Tuesday. ” FOX BUSINESS Boeing Boosts Employee Match Program After GOP Tax Cuts “ U.S airplane manufacturer Boeing BA announced Wednesday change policies volunteer gift match programs resulting tax reform package signed law last December The company announced 300 million investments earmarked 100 million toward corporate charitable investments legislation passed ” 