President Donald J. Trump Announces Appointments Executive Office President Statements Releases Issued February 9 2018 President Donald J. Trump today announced following appointments Executive Office President James Carroll serve Deputy Director Acting Director Office National Drug Control Policy Mr. Carroll previously served Assistant President Deputy Chief Staff.John DeStefano serve Assistant President Counselor President Mr. DeStefano oversee Offices Presidential Personnel Political Affairs Public Liaison Mr. DeStefano previously served Assistant President Director Presidential Personnel.Derek Lyons serve Acting White House Staff Secretary Mr. Lyons serving Deputy Assistant President Deputy White House Staff Secretary.Uttam Dhillon serve Deputy Assistant President Deputy Counsel President Mr. Dhillon previously served Special Assistant President Deputy Counsel President.Zachary Fuentes serve Deputy Assistant President Senior Advisor Chief Staff He previously served Special Assistant President Assistant Chief Staff.Lance Leggitt serve Deputy Assistant President Domestic Policy Mr. Leggett previously served Chief Staff Department Health Human Services.Shahira Knight serve Deputy Assistant President Economic Policy Ms. Knight previously served Special Assistant President Economic Policy.Ashley Marquis serve Deputy Assistant President Economic Policy Ms. Marquis previously served Special Assistant President Economic Policy.Sean Doocey serve Deputy Assistant President Presidential Personnel Mr. Doocey previously served Special Assistant President Presidential Personnel.Daniel Greenwood serve Deputy Assistant President Legislative Affairs Colonel Greenwood previously served Senior Director Legislative Affairs National Security Council.Julie Radford serve Deputy Assistant President Chief Staff Advisor Mr. Radford previously served Special Assistant President Chief Staff Advisor.Jana Toner serve Deputy Assistant President Chief Staff Second Lady.Vincent Haley serve Deputy Assistant President Advisor Policy Strategy Speechwriting Mr. Haley previously served Special Assistant President Advisor Policy Strategy Speechwriting.Hogan Gidley serve Special Assistant President Deputy Press Secretary.Ja ’ Ron Smith serve Special Assistant President Domestic Policy Mr. Smith previously served Urban Affairs Revitalization Policy Advisor.Kara McKee serve Special Assistant President Domestic Policy Ms. McKee previously served Domestic Policy Advisor.Daniel Epstein serve Special Assistant President Associate Counsel President Mr. Epstein previously served Associate Counsel President.Michael H. McGinley serve Special Assistant President Associate Counsel President Mr. McGinley previously served Associate Counsel President.John Moran serve Special Assistant President Associate Counsel President Mr. Moran previously served Associate Counsel President.David Morrell serve Special Assistant President Associate Counsel President Mr. Morrell previously served Associate Counsel President.Claire Murray serve Special Assistant President Associate Counsel President Ms. Murray previously served Associate Counsel President.Kevin O ’ Scannlain serve Special Assistant President Associate Counsel President.Ryan Canfield serve Special Assistant President Legislative Affairs.Brittany Baldwin serve Special Assistant President Speechwriter Ms. Baldwin previously served Speechwriter.Ashley Gunn serve Special Assistant President Senior Director Cabinet Affairs Ms. Gunn previously served Senior Director Cabinet Affairs.Matthew Flynn serve Special Assistant President Senior Director Cabinet Affairs Mr. Flynn previously served Senior Director Cabinet Affairs.James Goyer serve Special Assistant President External Affairs Mr. Goyer previously served Legislative Assistant.Michael Bell serve Special Assistant President National Security Affairs.Michael Berry serve Special Assistant President National Security Affairs.Doug Fears serve Special Assistant President National Security Affairs.Sarah Flaherty serve Special Assistant President National Security Affairs.Cyril Sartor serve Special Assistant President National Security Affairs 