What They Are Saying Support For President Trump Securing Improvements To The U.S. – South Korea Trade Agreement Statements Releases Economy Jobs Issued March 29 2018 Federal State OfficialsSenate Finance Committee Chairman Sen. Orrin Hatch R-UT “ Since KORUS went force five years ago became clear Korea needed fully implement agreement order remove trade investment barriers American exporters The agreement principle announced today makes steps toward improved implementation maintains strong economic ties two nations. ” Sen Joni Ernst R-IA “ I ’ pleased see Trump administration maintained U.S.-Korea Free Trade Agreement… An updated KORUS ensure American farmers ranchers able continue enjoying important trade access South Korea. ” Sen Deb Fischer R-NE “ I pleased see administration made good trade deal South Korea This step right direction expand opportunities producers state Nebraska. ” Sen Rob Portman R-OH “ South Korea important economic strategic partner modernizing trade agreement help strengthen ties two countries This agreement positive step forward American manufacturers service providers farmers I ’ pleased see new commitments boost U.S. auto exports South Korea improve customs process help us export ‘ Made America ’ goods country. ” House Ways Means Committee Chairman Rep. Kevin Brady R-TX “ The improvements KORUS well agreement steel strengthen economic ties two countries beneficial American consumers workers manufacturers Today ’ announcement demonstrates Administration ’ commitment strengthening relationship Korea increasing competitiveness Asia-Pacific region. ” Rep Bradley Byrne R-AL “ Great work POTUS USTradeRep moving forward strong trade agreement South Korea It critical U.S. remain engaged economically diplomatically Asia-Pacific region. ” Rep Mimi Walters R-CA “ I pleased see KORUS strengthened. ” Rep Doug Collins R-GA “ Glad POTUS looking ahead Americans understands American goods innovation good workers families home around world. ” Rep Don Bacon R-NE “ The enhancements made trade agreement better relationship South Korea encourage expansion America ’ trade economy. ” Rep Mike Kelly R-PA “ Thank realDonaldTrump USTradeRep As co-chairman Congressional Korea Caucus member W M Trade Subcommittee I know full well much news means economy workers When America negotiates strength good deals get even better KORUS ” Rep Ted Poe R-TX “ Overall new KORUS victory free trade levels playing field reinforces bond crucial American ally I congratulate Ambassador Lighthizer realDonaldTrump negotiating great deal. ” Rep Dave Reichert R-WA “ With today ’ announcement see even stronger partnership South Korea firm commitment Administration Asia-Pacific region Thank Ambassador Lighthizer team work important agreement ” House Ways Means Committee Majority “ Congratulations POTUS realDonaldTrump USTradeRep Lighthizer successful agreement KORUS. ” Secretary Agriculture Sonny Perdue “ I applaud President Trump Ambassador Lighthizer U.S. trade team partnering Republic Korea modernize KORUS protect strong agricultural components built pact Korea long important trading partner U.S. agriculture currently ranks 6th-highest value market U.S. agricultural exports country increased 95 percent past decade look forward continued growth Through new agreement principle progress also made regard Korea ’ customs verification procedures substantial concern related exports U.S. agricultural industrial goods. ” U.S Trade Representative Robert Lighthizer “ The improved KORUS agreement reflects President ’ leadership delivering reciprocal trade outcomes benefiting U.S. workers exporters businesses The United States Korea strengthened important economic relationship agreeing substantial improvements KORUS help rebalance trade reduce trade deficit expand U.S. export opportunities. ” Gov Jeff Colyer R-KS “ Thank POTUS USTR working hard get US-South Korea Free Trade Agreement modernized facilitate commerce nations without hurting American jobs It ’ great deal American people ” Gov Pete Ricketts R-NE “ South Korea home Nebraska ’ best customers investors… This new trade deal demonstrates long-term commitment partnership South Korea deepen ties encourage even investment future. ” Advocacy Organizations Businesses UnionsAlliance American Manufacturing President Scott Paul “ The agreement South Korea better level playing field steel autos encouraging sign administration ’ trade strategy achieving results We believe deal ’ steel provision effective tariff achieving goals strengthening domestic industry ensuring supply America ’ security needs. ” Center New American Security Senior Advisor Senior Director Dr. Patrick M. Cronin “ By extending protection U.S. light trucks 2041 streamlining selling U.S. cars auto parts Korea Trump-Lighthizer understanding Moon administration motors distance direction fixing critical flaws KORUS The agreement add greater access U.S. pharmaceuticals South Korea improves free fair trade principles Trump administration intends apply universally The U.S.-Korean deal sets outstanding precedent improving trade agreements… By securing new approach bilateral trade United States South Korea focus road ahead keep attention high politics peace security. ” Coalition Prosperous America Chairman Daniel DiMicco CEO Michael Stumo “ We commend President Trump Trade Ambassador Lighthizer team achieving first ever renegotiation trade agreement US history The KORUS agreement bad deal US doubling trade deficit South Korea Negotiators brought home significant concessions without giving ground They used nation ’ considerable leverage form world ’ largest consumer market insist better outcome American workers businesses. ” The Committee Pipe Tube Imports Executive Director General Counsel Roger Schagrin “ We would like thank President Trump Ambassador Lighthizer Secretary Ross leadership furthering Section 232 National Security relief get good deal American manufacturers American workers.… This agreement cut Korean exports pipe tube million tons year allowing thousands laid American workers return work. ” Fiat Chrysler Automobiles “ … T agreement announced today United States Korea includes measures could make easier FCA US export vehicles Korea. ” General Motors “ … General Motors pleased progress made sides U.S.-Korea Free Trade Agreement U.S. auto industry We welcome Korea ’ acceptance vehicles built U.S. safety standards efforts harmonize Korea ’ environmental rules recognize accept U.S. requirements We continue high expectations KORUS would like see positive trends continue We appreciate Trump administration ’ efforts important issues. ” U.S Chamber Commerce President CEO Thomas Donohue “ The U.S. Chamber welcomes today ’ announcement United States South Korea regarding KORUS restoring certainty one important economic national security relationships. ” United Steelworkers International President Leo Gerard “ Ambassador Lighthizer ’ renegotiation KORUS help save jobs KORUS bad trade agreement right start The United States racked billions dollars new trade deficits lost tens thousands jobs agreement In steel sector Korea ’ predatory trade practices devastating The quotas USTR obtained provide meaningful lasting relief ” 