What They Are Saying Support For President Donald J. Trump 's Section 301 Trade Actions Statements Releases Economy Jobs Issued March 23 2018 Members CongressSenate Minority Leader Chuck Schumer D-NY “ President Trump exactly right afternoon propose plan designed punish China flagrant trade abuses I ’ called action years disappointed inactions Presidents Bush Obama I ’ pleased Administration taking strong action get better deal China. ” Sen Marco Rubio R-FL “ President Trump ’ trade actions China right thing China used wealth American people crush human rights destabilize economic order The actions announced today good first steps toward re-asserting American economic leadership. ” Sen James Inhofe R-OK “ This first time long time ’ President knows negotiate… So far stuff ’ worked I think going work too. ” Sen Lindsey Graham R-SC “ I ’ pleased supportive President Trump ’ efforts push back China ’ intellectual property theft dumping unfair trade practices This pushback President Trump long overdue nation I want congratulate carrying yet another campaign promise push back China unfair trade practices If continue policy China time change way business Godsend American worker. ” Rep Mario Diaz-Balart R-FL “ I commend President Trump tough stand Communist China gotten away unfair trade practices intellectual property theft far long The President ’ commonsense measures aim level playing field American businesses forced compete PRC ’ currency manipulations IP theft dishonest coercive business practices… Today ’ announcement President good first step toward protecting American businesses hard-won innovation. ” Cabinet Members Administration OfficialsSecretary Treasury Steven Mnuchin “ China sought gain access intellectual property cutting-edge technology developed U.S. businesses wrongful practices systemic government-driven investment U.S. companies unreasonable requirements limiting restrictions intended pressure U.S. firms cyber-enabled intrusions This conduct threatens national interests undermines value U.S. investments technology weakens global competitiveness firms harms American workers Today ’ actions designed counter conduct address threat presents U.S. national interests. ” U.S Trade Representative Robert Lighthizer “ President Trump made clear must insist fair reciprocal trade China strictly enforce laws unfair trade This requires taking effective action confront China state-led efforts force strong-arm even steal U.S. technology intellectual property Years talking problems China worked The United States committed using available tools respond China ’ unfair market-distorting behavior China ’ unprecedented unfair trade practices serious challenge United States allies partners around world. ” State Department Acting Under Secretary Public Diplomacy Public Affairs Heather Nauert “ By taking action address Chinese policies practices harming American innovation POTUS confronting unfair trade practices harm American commerce. ” Advocacy Organizations Businesses Leaders Policy ExpertsFormer Deputy Assistant Secretary Army Van Hipp “ This national security issue unite Americans behind President ’ action today China ’ antics years inflicted real harm national security Fortunately Commander-in-Chief understands whatever takes maintain America ’ competitive edge. ” American Enterprise Institute Director Asian Studies Daniel Blumenthal “ President Trump finally taking much needed action Chinese economic aggression The United States government long-recognized Communist Party China uses diverse toolkit unfair trade practices steal U.S. technology intellectual property – lifeblood economy We engaged decade dialogues highest levels Chinese Communist Party troubling economic practices We made little progress It past time action Administration commended prioritizing defense national innovation base finally recognizing reality Communist Party China treated us economic military diplomatic competitor decades. ” American Enterprise Institute Resident Scholar Derek Scissors “ Whether looking forward backward China ’ coercive practices regard technology intellectual property call strong American action Looking backward China engaged far world ’ largest campaign steal trade secrets It also pressured foreign companies years ‘ cooperate ’ Chinese firms developing applying technology translates handing technology future competitors Looking forward China describes global technological leadership top priority China claims respect foreign intellectual property seeking leadership promise made broken many times The Trump Administration correctly recognizes US long overdue responding Chinese technology trade secret theft. ” Center National Interest Director Defense Studies Harry Kazianis “ When looked part bigger picture see new tariffs Chinese products beginnings comprehensive U.S. strategy ’ national interest protect American jobs economy China ’ unfair practices. ” Center New American Security Asia-Pacific Security Program Senior Advisor Senior Director Patrick Cronin “ The truth preserving so-called liberal international order requires real reciprocity Yet accumulation market distortions state-owned enterprises intellectual property theft predatory trade investment practices China made difficult business level playing field The Trump Administration ’ bold actions Thursday amount measured strategic response China ’ growing economic aggression Since issuance December new National Security Strategy major-power competition rose top priority Washington made clear longer neglect right economic self-defense. ” Center Strategic International Studies Senior Fellow Asian Security Zack Cooper “ China ’ intellectual property theft unfair trade practices undermine U.S. economy also U.S. national security Economic competition must take place within rules-based system rewards hard work innovation China ’ intellectual property theft unfairly erodes U.S. competitiveness weakens U.S. industries including defense industrial base Therefore critical United States work allies partners change Chinese leaders ’ decision calculus order safeguard workers industries innovations independence. ” Coalition Prosperous America Chairman Daniel DiMicco CEO Michael Stumo “ Our bipartisan coalition manufacturing agricultural labor members strongly supports President ’ bold actions Beijing engaged ‘ economic aggression ’ 20 years largest IP theft history world economy Government-owned firms repeatedly hacked America ’ leading companies stolen proprietary technology build China ’ economy Several CPA members intellectual property stolen Chinese firms US companies attempt business China forced sign coercive agreements require transfer key technologies return short-term market access Additionally new Cybersecurity Law requires foreign companies already China surrender data IP These aggressive actions nation taking full advantage American companies workers destructive economic national security It past time America defend strategic response Strategic Policy ‘ economic aggression. ’ ” The Daily Beast Columnist Gordon Chang “ Chinese leaders officials bureaucrats decades waged campaign undermine companies industrial base economy This fundamental challenge time American leaders first ignored comprehensive assault society avail appealed Beijing act responsibly We choice impose costs President Trump ’ action today critical step right direction. ” Former Deputy Undersecretary Defense East Asia Pacific Affairs Richard Lawless “ The measures announced today reflect considered deliberate approach part Trump Administration pro-actively address range critical national security issues defined China ’ determined acquisition critical American technology intellectual property market position These U.S. policy initiatives long overdue address new reality – China ’ success leveraging international trade system systematically penetrate occupy selected high technology sectors manner allow Chinese firms dominate sectors future generations These small ambitions part China ’ state-directed actors reflecting well-constructed sustained effort elevate China writ large dominate positions across number technology product sectors Most impacted sectors involve America ’ defense industrial base core unpinning long-term national security In parallel effort strip US friendly foreign firms essential technology know-how China state entities require companies desiring operate China proper ‘ share ’ transfer information domestic firms resulting loss leadership market position extorted foreign firms It time shine laser beam truth undertakings execute active defense posture protects American strategic interests That process begun. ” General Atomics Aeronautical Systems President David Alexander “ American innovation key pillar strength nation unabated theft US defense technology erodes national security economic competitiveness We applaud President Trump ’ commitment follow shore United States ’ defenses Chinese intellectual property theft economic aggression. ” General Dynamics Chairman CEO Phebe Novakovic “ In aerospace defense industry technological innovations drive ability deliver superior platforms systems Theft innovations poses threat industrial base national security We support Administration ’ commitment addressing issue state-sponsored intellectual property theft. ” Hudson Institute Director Center Chinese Strategy Michael Pillsbury “ The President ’ bold action today sends powerful signal China ’ leaders United States committed upholding economic national security interests pervasive threat Intellectual Property theft President Trump Administration acted carefully determination preserve cornerstone U.S. innovation competitiveness protect American national security. ” IronNet Cybersecurity President CEO Former Director National Security Agency Keith Alexander “ The theft American intellectual property China one greatest transfers wealth history This loss country ’ intellectual capital cyberattacks could impact country generations And using every element national power prevent activity protect companies government cyberspace The measures White House announced today important step address critical national security issue. ” Leidos Chairman CEO Roger Krone “ Across sectors urgent need protect economic national security interests The Administration taking tangible steps protect US companies marketplace also protect billions dollars research development make difference battlefield well balance global trade Our goal ensure decade look back see loss market share industrial capacity billions dollars research development taken right noses. ” Lockheed Martin Chairman President CEO Marillyn Hewson “ Lockheed Martin welcomes Trump Administration ’ focus critical need protect U.S. defense aerospace industry intellectual property. ” National Bureau Asian Research President Richard Ellings “ The Administration acting protect American interests face coordinated political commercial pressure China take intellectual property American companies force transfer technology Our system must respond integrated whole challenge charging secretary Treasury limit Chinese investment U.S. economy runs counter American national security interests good first step. ” National Defense Industrial Association President CEO Gen. Herbert “ Hawk ” Carlisle Ret “ NDIA supports Administration ’ specific targeted response threat We see actions first steps strategy includes sustained robust engagement international allies partners This ensure U.S. actions maximum influence China bringing harmony international norms practices ensure reciprocal fair environment U.S. allied industries secure peaceful productive prosperous future. ” Northrop Grumman Chairman CEO Wes Bush “ Northrop Grumman applauds President ’ focus protecting US intellectual property strengthening national security. ” Raytheon Chairman CEO Thomas Kennedy “ Ongoing cyber threats IP theft undertaken state sponsors pose national security issue country weaken competitiveness American industries workers The public-private partnership supported Administration – penalties outlined today – key collective ability defend future threats. ” Sasakawa Peace Foundation USA Chairman Former Director National Intelligence Dennis Blair “ It almost five years since Intellectual Property Commission recommended strong action rather words stop flow America ’ precious innovative edge China We welcome President ’ action today This first time foreign intellectual property thieves face real consequences beyond hearing lectures This solid first step towards dealing Chinese economic aggression country It unlikely last. ” U.S.–China Economic Security Review Commission Member Michael Wessel “ Intellectual property fundamental national economic security country For far long U.S Administrations essentially stood China hook crook harvested intellectual property This action makes clear ’ going simply dialogue threats economy manufacturing base jobs China ’ direct coercive theft intellectual property huge cost country 301 response makes clear ’ going continue allow happen ” 