President Donald J. Trump 's Economic Policies Delivering American Workers Statements Releases Economy Jobs Issued January 24 2018 This week many workers seeing new jobs bonuses higher wages President ’ tax cuts America First policies reinvigorating United States economy.USA TODAY Starbucks Boosts Worker Pay Gives Bonuses After Tax Cut “ Starbucks dishing pay increases stock bonuses employees becoming latest major employer boost compensation Congress approved tax cut benefit businesses The coffee shop chain said would spend 120 million wage hikes vary magnitude throughout country….The Seattle-based company also give stock grants everyone employed company ’ stores plants support centers Jan. 1 Hourly retail workers get least 500 shares store managers get 2,000 Altogether Starbucks said would spend 250 million increased wages benefits The company credited ‘ recent changes U.S. tax law ’ saying ‘ accelerated ’ decision Starbucks also offer additional parental leave six paid weeks non-birth parents And create 8,000 new retail jobs. ” CNBC 125,000 Disney Employees To Receive 1,000 Cash Bonus Due To Tax Reform “ Disney announced Tuesday pay 125,000 employees one-time cash bonus 1,000 well make new 50 million investment education program employees ‘ We directing approximately 125 million cast members employees across country making higher education accessible launch new program ’ CEO Bob Iger said statement Disney says initiatives due recent tax reform Some biggest companies United States giving bonuses employees often citing recently-passed tax bill motive Boeing AT T Wells Fargo Comcast Bank America Walmart distributing new tax benefits workers. ” FINANCIAL TIMES Verizon To Give Most Employees Stock In Anticipation Of Tax Savings “ Verizon give employees 50 shares restricted stock US telecoms group said expects savings tax reform boost operating cash flow 3.5bn 4bn year The shares given employees top management priced February 1 Lowell McAdam chief executive told CNBC At current price roughly 53 award would worth 2,650 per employee. ” REUTERS JPMorgan Rolls Out 20 Billion Investment Plan After Tax Gains “ JPMorgan Chase Co unveiled 20 billion investment plan Tuesday hike wages hire open new branches expand business takes advantage sweeping changes U.S. tax law favorable regulatory environment The bank joined several U.S. companies already announced spending plans federal tax overhaul signed law December bringing lower corporate rates changes In explicit use tax savings announced major bank JPMorgan said would raise wages 22,000 employees average 10 percent 15 18 per hour hire 4,000 employees add 400 Chase branches. ” BLOOMBERG Whirlpool Says It ’ Adding Jobs After Trump Tariff Decision “ Whirlpool Corp. said ’ adding 200 jobs Trump Administration imposed tariff 50 percent large residential washing machines penalty aimed imports rivals Samsung Electronics Co. LG Electronics Inc The new full-time employees work factory Clyde Ohio Whirlpool said Monday The American appliance maker also vowed make broader investments manufacturing innovation Whirlpool based Benton Harbor Michigan renewed allegations last year South Korean rivals illegally undercut prices washing machines ” 