President Donald J. Trump Sparks Renewed Focus American Infrastructure News Clips Infrastructure Technology Issued March 27 2018 As recently highlighted The Washington Times Cabinet Secretaries Members Congress State officials agree time rebuild reinvest Nation ’ infrastructure.SECRETARY OF TRANSPORTATION ELAINE CHAO It ’ Time Invest Our Country ’ Future “ The Department Transportation DOT already making progress reducing red tape holding back much country ’ infrastructure It vigorously implementing president ’ ‘ One Federal Decision ’ initiative announced last August DOT working together cabinet departments new process handle permitting complicated multi-agency projects within president ’ new expedited timeline This means less paperwork timely improvements better protect environment improve quality life. ” SECRETARY OF THE INTERIOR RYAN ZINKE Making Historic Investment Public Lands Infrastructure “ Unfortunately roads bridges tunnels neglected due years inaction Our public lands suffered similar fate As secretary Interior chief steward public lands I inherited maintenance backlog 11 billion national parks alone… Rebuilding parks wildlife refuges Bureau Indian Education BIE schools Republican Democrat issue — ’ American issue Having served Congress I know lawmakers sides aisle share President Trump ’ vision. ” ENVIRONMENTAL PROTECTION AGENCY EPA ADMINISTRATOR SCOTT PRUITT Infrastructure Projects Advance Swiftly – Safely – Under New EPA Permitting Rules “ President Trump recently unveiled plan rebuild revitalize nation ’ crumbling infrastructure.… The president ’ ambitious proposal calls U.S. Environmental Protection Agency EPA play leading role administration ’ efforts Through important permitting reforms localized investments incentives EPA would integral part initiating new projects accelerating current endeavors completion. ” GOV PETE RICKETTS R-NE 5 Principles Infrastructure Success “ Over past year Trump administration listened states developing policy proposals.… President Trump ’ focus addressing country ’ infrastructure needs help move us forward While decisions investment ultimately made Washington impacts experienced states As Congress works president I urge adopt approach ensure voices states heard. ” CHAIRMAN OF THE SENATE ENVIRONMENT AND PUBLIC WORKS COMMITTEE JOHN BARRASSO R-WY Fixing America ’ Infrastructure The Road Forward “ President Trump Republicans Congress agree need robust fiscally responsible infrastructure plan works America Last month president released priorities His plan includes making serious investment nation ’ infrastructure It also streamlines burdensome permitting requirements makes sure Washington working partner local governments. ” SEN JIM INHOFE R-OK To Unleash American Building Cut Red Tape “ The private sector ready eager invest many critical projects hesitant jump — notably flawed convoluted permitting process means investment may take years years get ground.… President Trump ’ infrastructure proposal recognizes problem prioritizes responsible permitting reform important tool unlocking economic potential major infrastructure package. ” SEN DAN SULLIVAN R-AK Fixing U.S. Infrastructure Requires End ‘ Permitting Purgatory ’ “ We much better citizens I believe Trump administration ’ focus infrastructure presents nation significant bipartisan opportunities However key success infrastructure package must involve desperately needed reform country ’ broken public-works environmental approval process… F long regulatory permitting process abused radical groups even federal agencies obstruct delay critically needed projects. ” CHAIRMAN OF THE HOUSE TRANSPORTATION AND INFRASTRUCTURE COMMITTEE BILL SHUSTER R-PA Infrastructure Not Republican Democratic Issue – It ’ American Issue “ Now President released principles infrastructure builder understands role infrastructure economy continue lead issue make clear American people investments important.… Our work critical legislation already underway guided three core principles An infrastructure plan must bipartisan must fiscally responsible must forward leaning. ” CHAIRMAN OF THE HOUSE ENERGY AND COMMERCE COMMITTEE GREG WALDEN R-OR Energy Infrastructure Ensuring Reliability Resiliency “ Knowing President cares deeply issue opportunity bipartisan progress improving nation ’ infrastructure focal point Energy Commerce Committee ’ work since beginning 115th Congress.… To date Energy Commerce Committee held 48 infrastructure-related hearings ’ 24 energy infrastructure bills pass House Representatives addressing pipeline electric transmission lines infrastructure hydropower licensing Brownfields air quality standards energy efficiency.… While ’ accomplished great deal thus far efforts far over. ” CHAIRMAN OF THE HOUSE NATURAL RESOURCES COMMITTEE ROB BISHOP R-UT A Lesson Bipartisanship Starting Small Infrastructure Go Big “ To address deteriorating infrastructure bipartisan consensus emerged House Senate Trump administration Swift action essential Americans ’ access enjoyment national parks damaged With unified call robust stable politically viable funding mechanism address challenge political there. ” REP MARSHA BLACKBURN R-TN Putting Rural Americans First “ On House Committee Energy Commerce ’ made great strides close digital divide increase expansion broadband nationwide The Communications Technology Subcommittee I chair working hard large broadband infrastructure package.… It essential continue find ways increase access broadband ” 