What They Are Saying Support President Trump ’ Nomination Mike Pompeo Secretary State Statements Releases Issued March 14 2018 Members CongressSenate Majority Leader Mitch McConnell R-KY “ In selecting CIA Director Mike Pompeo nominee Secretary State president called upon brilliant tough-minded leader guide diplomatic corps challenging days ahead I every confidence Mike He earned trust career officers CIA I certain excellent Secretary State. ” Speaker House Paul Ryan R-WI “ I welcome good friend Mike Pompeo next Secretary State Mike razor-sharp dedicated patriot possesses type experience makes outstanding choice next top diplomat. ” House Majority Whip Steve Scalise R-LA “ I ’ excited President Trump named friend former House colleague Mike Pompeo next Secretary State Mike understands America ’ challenges opportunities world serve President Trump America well important role ” Sen Tom Cotton R-AR “ Mike Pompeo outstanding selection next Secretary State Mike ’ deep understanding world affairs clear-eyed view threats national security key relationships world leaders make excellent choice top diplomat. ” Sen John McCain R-AZ “ I known Mike Pompeo many years believe continue serve nation honorably Secretary State confirmed. ” Sen Cory Gardner R-CO “ I served alongside Mike Pompeo House confidence ability lead StateDept I look forward working new role. ” Sen Marco Rubio R-FL “ I know Mike Pompeo well He excellent choice His experience CIA Director Army officer congressman proven leadership national security matters give unique qualifications lead State Department critical juncture I enthusiastically support nomination hopeful confirmed quickly. ” Sen Jim Risch R-ID “ Mike Pompeo proven defender U.S. national security interests I full confidence ability lead State Department well led CIA. ” Sen Todd Young R-IN “ Mike Pompeo smart experienced pleasure work served together House Representatives. ” Sen Jerry Moran R-KS “ Kansans proud Mike Pompeo selected Secretary State I look forward working advance interests around globe. ” Sen Pat Roberts R-KS “ Mike Pompeo always answered call serve Shown leadership CIA Director 4th District Congressman Kansans Americans proud lead nation Secretary State His military intelligence background serve well lead State Department I look forward working Kansas colleague new capacity. ” Sen Roy Blunt R-MO “ I look forward working Mike Pompeo I ’ gotten know well time CIA director. ” Sen Steve Daines R-MT “ Mike Pompeo great choice Secretary State I look forward working him. ” Sen Rob Portman R-OH “ Director Pompeo well regarded I look forward working him. ” Sen Pat Toomey R-PA “ I look forward working Director Pompeo confirmed Senate. ” Sen Lindsey Graham R-SC “ I think better choice new Secretary State Mike Pompeo As Director CIA Mike made contacts throughout world come aggressive policies defend homeland. ” Sen Orrin Hatch R-UT “ These complex challenging times world stage I full confidence Mr. Pompeo task serving America ’ senior diplomat. ” Rep Vern Buchanan R-FL “ CIA Director Mike Pompeo capable great job new role. ” Rep Ron DeSantis R-FL “ Mike Pompeo great job Secretary State He ’ smart tough works tail Congrats Mike hats POTUS making excellent choice ” Rep Mario Diaz-Balart R-FL “ Mike Pompeo man principle I glad call friend time House together He served country well CIA Director I looking forward continue working promote humanrights democracy across world Secretary State. ” Rep Tom Rooney R-FL “ Mike superb pick next Secretary State great American I know serve country well. ” Rep Ted Yoho R-FL “ I look forward working new Secretary State Mike Pompeo advance America ’ foreign policy goals. ” Rep Randy Hultgren R-IL “ …I look forward former colleague Mike Pompeo taking charge StateDept tackle many global challenges face. ” Rep Adam Kinzinger R-IL “ An excellent choice Secretary State Mike understands role international community lead us strongly StateDept. ” Rep Susan Brooks R-IN “ I confident Mike serve United States new position always dignity honor I look forward swift confirmation Senate. ” Rep Luke Messer R-IN “ Mike Pompeo excellent Secretary State Mike background experience tenacity needed important role I ’ proud call Mike good friend I commend President Trump choice I urge U.S. senate quickly confirm him. ” Rep Todd Rokita R-IN “ Director Pompeo courageous leader impeccable record fighting country Secretary State phenomenal representative President Trump ’ America First foreign policy rest world. ” Rep Ralph Abraham R-LA “ A bold positive move Pres Trump appointing Mike Pompeo Sec State Gina Haspel CIA Director. ” Rep Billy Long R-MO “ We next door neighbors Rayburn – brilliant hard working great personality – came Congress together – Kansan MikePompeo make great Secretary State ” Rep Richard Hudson R-NC “ Mike Pompeo incredible choice serve nation ’ top diplomat He solid track-record standing America ’ priorities clear understanding threats opportunities face. ” Rep Robert Pittenger R-NC “ realDonaldTrump choice Mike Pompeo Secretary State provide clear assessment prevailing threats constructive analysis secure US Pompeo exceptionally bright individual effectively articulate America ’ positions. ” Rep Dan Donovan R-NY “ I pleasure serving briefly Mike Pompeo Congress He ’ done great job Director CIA continue serve nation well Secretary State. ” Rep Pete King R-NY “ Mike Pompeo outstanding choice Secretary State Experienced dedicated true patriot. ” Rep Lee Zeldin R-NY “ Director Mike Pompeo 1 class West Point exceptional CIA Director Member House good friend I tremendous amount respect There great potential Mike one greatest Secretaries State American history ” Rep Tom Cole R-OK “ Mike ’ performance CIA Director exemplary I believe exceptional Secretary State I look forward working new capacity. ” Rep Greg Walden R-OR “ Mike Pompeo talented public servant.… He ’ great job Secretary State. ” Rep Lou Barletta R-PA “ Mike Pompeo exceptional choice Sec State Director Pompeo good friend mine first rate knowledge overcome challenges. ” Rep Trey Gowdy R-SC “ Mike Pompeo smart hardworking uniquely qualified serve next Secretary State From time West Point private sector Congress recently Director CIA Mike excelled every responsibility given The quality service matched commitment safety betterment country I look forward confirmation Secretary State. ” Rep Marsha Blackburn R-TN “ Mike I worked together several years House Energy Commerce Committee I know man integrity He tremendous job protecting country foreign threats Director CIA He impeccable leadership skills represent country well head State Department. ” Rep Kevin Brady R-TX “ Mike Pompeo former House colleague worked tirelessly CIA director keep country safe secure. ” Rep Michael McCaul R-TX “ I personally known Director Pompeo years traveled world ’ terrorist hot spots – true leader U.S. foreign policy. ” Rep Scott Taylor R-VA “ Compliments Mike Pompeo proven leader Congress Director CIA He doubt continue serve country well new capacity Secretary State. ” Cabinet MembersUnited States Ambassador United Nations Nikki Haley “ Congratulations friend soon Secretary State Mike Pompeo Great decision President. ” Director Office Management Budget Mick Mulvaney “ Mike tremendous choice He earned respect colleagues Congress CIA within Administration And done right way really good job He ’ make excellent Secretary State. ” Director National Intelligence Daniel Coats “ I also would like thank CIA Director Mike Pompeo Intelligence Community service congratulate pending nomination serve Secretary State I wish best assumes important role Secretary State I look forward continuing work new role ” 