Tax Reform Is Paying Off Workers Businesses West Virginia Around Country Statements Releases Budget Spending Issued April 5 2018 In West Virginia today President Trump meeting workers businesses seeing benefits tax reform millions Americans benefiting new investment bonuses hiring across Nation.THE INTER-MOUNTAIN ELKINS WEST VIRGINIA Citizens Bank Gives Bonuses Employees “ Citizens Bank West Virginia issued bonus 1,000 66 employees recently joining number U.S. companies pass along savings federal tax reform staff.… ’ One best investments make employees dedicated making sure customers great banking experiences Citizens ’ said Nathaniel S. Bonnell president CEO ‘ This 66,000 investment demonstrates thanks appreciation team tireless efforts commitment bank. ’ ” WEST VIRGINIA METRONEWS Pence Talks Tax Reform Applauds Worldwide Equipment Announcement White Sulphur Springs “ Before Pence took stage Worldwide Equipment CEO Terry Dotson made highly anticipated announcement.… The company ’ roughly 1,100 employees across 20 locations received bonuses dealership constructed Charleston SC upgrades coming existing facilities Dotson confident accomplishments result recently-passed tax reform plan. ” WV NEWS W.Va. State Auditor Tax Cuts Save State Employees Collective 50 Million per Year “ State employees West Virginia collectively expected keep additional 50 million annually according State Auditor John B ‘ JB ’ McCuskey McCuskey attributed savings passage Tax Cuts Jobs Act provide state employees reduction tax withholding. ” WASHINGTON EXAMINER GOP Tax Overhaul Will Cut Taxes Two-Thirds Households Year Analysis “ The new tax law directly cut taxes nearly two-thirds households year according new analysis released Wednesday nonprofit Tax Policy Center The think tank found individual provisions law signed President Trump December reduce taxes 65 percent households 2018… ” MARKETWATCH Crumbs Bonuses Tied Trump Tax Cuts Said Boost U.S Incomes 30 Billion “ Democratic leader Nancy Pelosi said ordinary Americans would get ‘ crumbs ’ Trump cuts The federal agency math says crumbs amounted much 30 billion January The Bureau Economic Analysis raised estimate much U.S. incomes rose first month year response widespread reports businesses handing onetime bonuses tax cuts became law. ” THE ASSOCIATED PRESS McCormick Offers Employee Bonuses Tax Cut Benefit “ McCormick Co. latest company offer employees bonuses citing sweeping tax reforms slashed corporate tax rates The spice-maker offering 1,000 bonuses eligible hourly employees says plans ‘ accelerate ’ wage increases though provide details The Sparks Maryland company also use tax cut make investments pay debt benefit shareholders. ” MILWAUKEE JOURNAL SENTINEL Lower Corporate Tax Rate Projected To Save Wisconsin Utility Customers More Than 275 Million “ Customers Wisconsin utilities projected save 275 million new lower rate federal corporate taxes based estimates compiled Citizens Utility Board Wisconsin Wisconsin Industrial Energy Group… Projected taxes included expense setting utility rates cost passed onto customers. ” ATLANTA BUSINESS CHRONICLE Southwire Pay Workers 9 Million Bonuses Benefits Thanks Tax Reform “ Electrical wire giant Southwire said Monday pay 9 million bonuses benefits employees thanks tax reform Carrollton Ga.-based Southwire Co. said full-time employees United States including executives upper management receive 1,000 bonus full-time employees outside U.S. receive equivalent supplement Part-time employees get 250 bonuses international equivalent The majority Southwire ’ nearly 7,500 employees receive payments company said. ” KENT COUNTY NEWS CHESTERTOWN MARYLAND Tax Cuts Lead Dixon Give Employee Bonuses “ Dixon Valve Coupling Co. announced giving employees 1,000 bonuses thanks federal tax reform.… On March 14 Dixon announced 1,000 bonus full-time American employee company year ‘ direct result new tax law reduced regulations ’ … ” WICHITA BUSINESS JOURNAL Wichita Companies ‘ Reinvesting ’ In Employees Tax Cut Bonuses “ Aldrich president CEO Wichita Railway Services provided employees bonuses 3,000 6,000 using funds would otherwise gone toward corporate income tax The federal government ’ Tax Cuts Jobs Act signed law December lowered tax rates businesses individuals. ” SPRINGFIELD NEWS-LEADER MISSOURI Springfield Solar Company Hiring More Workers Credits Trump ’ Tax Cut “ A Springfield solar company announced Monday ’ adding 30 new jobs thanks corporate tax rate cut championed President Donald Trump According press release Sun Solar employed 100 people start 2018 17 percent U.S. military veterans ” 