Editorial Boards Across The Country Call For Mike Pompeo ’ Confirmation Statements Releases Issued April 23 2018 Editorial boards come force support nomination Mike Pompeo Secretary State highlighting ability work Congress “ knowledge world ” vast experience stellar credentials THE WALL STREET JOURNAL Who Needs Secretary State “ Mr Pompeo West Point Harvard Law graduate served three terms Congress along fellow Republican Tom Cotton unearthed Obama Administration ’ secret side deals Tehran He invigorated CIA clandestine service tried give Mr. Trump options North Korea gained President ’ trust. ” CHICAGO TRIBUNE Why U.S. Senate Should Confirm Mike Pompeo “ That stands change Mike Pompeo veteran Congress served Donald Trump director CIA… Pompeo knows well work Congress president — trusts much sent secret mission Pyongyang meet North Korean leader Kim Jong Un. ” THE WASHINGTON POST Confirm Mike Pompeo “ Mr Pompeo deployed Foggy Bottom hope fulfill promise revive reassert U.S. diplomacy. ” USA TODAY Confirm Mike Pompeo Fill Void State “ Unless nominee clear ethical competency failings presidents accorded wide latitude select top aides trust agree Pompeo passes test merits approval. ” PITTSBURGH POST-GAZETTE Pompeo ’ Promise He Bound Rebuild Diplomatic Corps “ Given importance conduct foreign relations presenting consistent position countries around world America better Mike Pompeo confirmed secretary state… Most important fact Mr. Pompeo pledged oil machinery replace missing parts Department State He seems dedicated putting business formulating America ’ foreign policy home conducting America ’ friends enemies overseas. ” NEW YORK DAILY NEWS Confirm Mike Pompeo President Trump Needs Secretary State “ Pompeo also solid knowledge world discipline oversee complex diplomacy… Confirm him. ” NEW HAMPSHIRE UNION LEADER Opposing Pompeo Shaheen ’ Skewed Priorities “ Shaheen differences one grown-ups Washington foreign policy Yet support Pompeo distinguished qualified foreign policy heavyweight conservative… As CIA director professional demonstrating competence qualification secretary state… Pompeo deserves Senate confirmation. ” NATIONAL REVIEW Pompeo Deserves Confirmation “ Mike Pompeo qualified secretary state There doubt He competent — director CIA managed complex organization deftly winning respect intelligence professionals… He experienced… served Washington initially congressman since 2011 He highly credentialed — graduated top class West Point went Harvard Law School edited Harvard Law Review. ” WASHINGTON EXAMINER A Soldier Spy Pompeo Now Must Don Diplomat ’ Hat “ We hope Senate approve CIA Director Mike Pompeo ’ appointment secretary state… Diplomacy America First go together We think Pompeo — tough guy Trump ’ respect smart guy understands hard crucial geopolitics — man arrange marriage. ” THE WEEKLY STANDARD Party Over Country “ There question Pompeo qualified He graduated West Point top class He served tank officer U.S. Army patrolled Berlin Wall fall He went Harvard Law School editor famous law review He built successful business election House Representatives Kansas ’ Fourth District established leader foreign policy national security issues He served three terms Congress Trump picked run Central Intelligence Agency… Pompeo smart thoughtful leader trust ear country ’ president He ’ used influence shape Trump ’ thinking difficult issues Iran Afghanistan Syria North Korea ” 