离退处举办“庆祝十九大· 欢度重阳节”系列活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月26日上午8点，离退休办公楼晚晴苑门前的广场人头攒动，热闹非凡。虽然现在已是霜降时节，但是前来参加“庆祝十九大·欢度重阳节”游园活动的近千名老同志依旧热度不减、神采奕奕、精神焕发。

	在庆祝活动开始前，新任离退处处长段雪芬同志为本次活动致词，表达了校领导对本次活动的热切期望和对老同志们的殷切祝福，希望活动顺利有序的开展，祝愿老同志们节日快乐、健康长寿。本次“庆祝十九大·欢度重阳节”系列庆祝活动分为两个环节，第一个环节是由我校退休老同志组建的“老年艺术团”精心策划自编自演的文艺节目，其中第一个节目由平均年龄在75岁以上的老同志表演的舞蹈《红红火火大中华》，表达了她们对日益强盛的祖国的美好祝愿；老同志们用舞蹈《载歌载舞》表达了他们对党的十九大胜利闭幕激动喜悦的心情；都说夕阳如酒，但依旧沉香，余晓华等四位老师为大家演唱了《夕阳红》；节目的最后是由安琳如、陈军等退休老同志表演的《手鼓舞》，欢快的舞蹈，喜庆的手鼓将活动现场的气氛推向了高潮。第二个环节是丰富多彩的趣味项目比赛。此次趣味运动会包括夹乒乓球、门球射门、定点投篮、沙包掷准、飞镖、拍篮球、羽毛球入筐等7个形式多样的室外比赛项目，为了兼顾比赛的公平性，离退处为不同年龄段的老同志们设定了不同的比赛难度，还特别为80岁以上老人专门的比赛项目。





	  







	 

	比赛现场，老年同志们虽然个个白发苍苍，但是比起赛来丝毫不输年轻人，本着友谊第一比赛第二的原则，一个个都拿出自己的“看家本领”，尽情享受着比赛带来的乐趣。比赛真正的乐趣不仅仅是比赛本身，而是以“武”会友，老同志们借着比赛的机会三三两两组团交流、合影，相互寒暄、相互鼓励、相互祝愿。如同比赛场上的标语“翁媪喜相聚  共享夕阳红”。大家谈论着家庭的变化，学校的变化，言谈中，大家为学校近年来所取得的优异成绩感到欣喜和高兴，并对学校美好的发展前景进行了展望。十九大的胜利闭幕自然成了老党员同志们热议的焦点，纷纷赞叹这五年来社会发生的巨大变化，尤其谈到高速铁路飞速发展的时候，老同志们更是难掩内心的激动与自豪，因为他们都是中国高速铁路发展的奠基石。





	 







 

	校党委常委沈火明同志在比赛高潮时亲临现场，同老领导、老教授、老同志一一握手，代表学校党政向老同志送来祝愿，感谢老同志们对学校发展所做的贡献，并希望老同志们保重身体，共享改革开放的成果，继续为学校的发展建言献策。老同志们在欢声笑语中度过了一段温馨而难忘的时光，感受到重阳节的喜庆和快乐及学校的重视和关心。他们纷纷表示“感谢学校对离退休老同志的重视和关爱，让大家心里感觉十分温暖。今后，我们会一如既往、不遗余力地关心和支持学校建设，为实现新时代交大的新跨越、新发展、新辉煌奉献自己的余热，贡献自己的力量。”

	下午和第二天紧接着进行了室内趣味比赛项目，双扣、象棋、跳棋等六个比赛项目也同样吸引了无数老同志的参加，他们在“激战”和“合作”中找到了更大的快乐！一年一度的重阳节系列活动是离退处的重点工作之一，重阳节前夕，离退处组织老体协为老同志免费培训“八段锦”；处领导和工作人员慰问看望生病住院老同志、住养老院老同志、离休干部、老领导、老党员接近60人。而本次趣味比赛活动将系列活动推向高潮，离退休工作人员充分发挥校园资源优势，不断创新活动内容，改变活动形式，精心策划，充分准备，为老同志准备了丰富多彩的室外和室内项目，每个场地都布置得有条不紊，标志明显，组织有序；每个项目都在工作人员和志愿者精心的组织下有秩序地开展活动。比赛闲暇之余，老同志们感谢离退处的精心安排，并亲切的与材料学院的研究生志愿者进行了交谈，感谢研究生耐心细致的服务，也告诫他们要好好珍惜当下的幸福生活，努力学习科学知识，发扬竢实扬华自强不息的交大精神，为社会主义新时代建设添砖加瓦，努力成为实现两个一百年奋斗目标和中国梦的社会主义建设者和接班人。
