陷阱重重的校园贷，你中招了吗？--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“双十一”的购物狂潮过去了，不少交大同学大呼“‘双十一’‘剁手’太疯狂，余下的日子只能‘吃土’”。根据2016年“双十一”天猫&淘宝全网数据，西南交大学子在该平台总共消费1696万，其中2.4万人使用“蚂蚁花呗”超前消费。超前消费似乎在校园里已蔚然成风，而近年出现的校园贷似乎救了同学们的急，真的是这样吗？

	今年3月9日，河南牧业经济学院14级郑德幸从8楼跳下，以决绝的方式结束了自己的生命。这场悲剧的起因在于，他从去年2月开始网络赌球，冒用或借用同学身份信息网贷，欠下60多万巨款，而他父亲一生的积蓄只有7万。

	今年2月24日，某高校学生高某报警称，社会人员夏某等人让其以自己的名义在“分期乐”“名校贷”等大学生网络贷款平台帮助其累计贷款3万余元，事后给了他2000元好处费，并承诺所有贷款均由夏某等人来还，但对方一直未还款，夏某等人已经联系不上。

	……

	这些让大学生们频频中招的网络贷款究竟是什么呢？校园里不少地方都张贴有校园贷广告，同时在搜索引擎中输入在学生中较为火热的网络贷款渠道，可以发现，它们的广告语都有共同的特点：反复地强调无担保、利率低、到账快等。例如，“名校贷”的广告语为“额度高至50000元，还款无压力。大专及以上可以24小时在线申请，5秒到账。”“U基金”的广告语为“300-3000元额度，最快1秒到账，每月2次免息机会”；“宜人贷”的广告语“0门槛0抵押0担保，1分钟到账。”这些形形色色的网络贷款平台因其主要服务对象为大学生，所以也叫校园贷。

“诱人”的校园贷

	目前，校园贷通常分为三种：一是专门针对大学生的分期购物平台，如趣分期、任分期等，部分还提供较低额度的现金提现；二是P2P贷款平台，用于大学生助学和创业，如投投贷、名校贷等；三是阿里、京东、淘宝等传统电商平台提供的信贷服务。

	为何在校大学生会青睐于校园贷呢？针对此问题，本报记者对学生进行随机街访。同学们普遍反映，网络贷款平台对于学生的吸引力在于其借贷门槛非常低，手续办理方便，用学生证、身份证等就可以办理；钱款几小时内即可到账，对于一些急需用钱的人来说，到账速度非常诱人；同时，很多校园贷用所谓的“校园大使”在学校中摆摊推广，说只是让同学们“刷单”，只要注册申请就会返现或者送小礼品。摆摊推广在我校的学生生活区也屡见不鲜，一些“校园大使”甚至是本校学生，他们以学长学姐的身份“现身说法”，更受同学们的信任，然而，即使是这些“校园大使”也有可能遭遇打白工的陷阱。

这样的校园贷，你敢借吗？

	校园贷极具诱惑力的推广语可能会让部分大学生觉得：在上面借点钱“救急”似乎也没什么不好。2015级李同学表示：“及时还就可以了啊，货款可以解决燃眉之急嘛。”可事实真的是这样的吗？中国工商银行金牛支行的工作人员表示，对于大部分没有独立经济来源的大学生来说，任何形式的贷款都要建立在对自己还款能力的充分考量之上。和正规的银行贷款相比，很多网络贷款的低门槛让借贷者忽略了理性思考，将还款能力抛之脑后，但网络贷款本质上还是贷款，不能按时还清同样会影响个人的征信记录，而个人征信记录直接影响着就业升职、买房买车的贷款申请、信用卡申请、出国签证等等，而这些都是在校园贷借款时所不会告诉你的。

	此外，校园网络借贷业务准入门槛低，监管相对滞后，大量虚假宣传、变相发放高利贷、暴力催收等违法违规现象屡现报端，这些都是通过网络进行借贷的大学生们很难防范的陷阱，一不小心就会踏入其中无法脱身。保卫处李政老师介绍，借贷门槛虽然低，但催收的时候绝对不含糊。今年6月，有报道揭露某校园贷对学生推出了“裸条”的借贷方式，即女大学生借贷时要拍摄手持身份证的裸照来进行抵押，逾期无法还款就会接到把裸照发给家人朋友的威胁。除此以外，还有打爆借款人的电话来威胁，骚扰借款人的室友、老师、家长等方式，无所不用其极。

校园贷与不理性的消费观

	诚然，校园贷在学校的风靡与它诱导性的特点有关，但导致大学生对其趋之如骛的原因还有哪些呢？心理研究与咨询中心主任宁维卫认为，该现象与大学生超前消费的消费观不无关系。宁维卫从消费动机分析了现如今大学生的一些消费的渠道。他认为大学生除了在学习生活上的必要开销外，还在社会交友、游戏娱乐等方面容易产生大笔开销。宁维卫指出，一些同学可能会因为追求时髦或碍于脸面等原因，产生消费的攀比心理、盲从心理而过度消费、超前消费。“有些同学认为用金钱换来一些时髦的东西会是身份与个体价值实现的象征；有的同学认为只有用金钱才能换来对于爱情和友情的维系”，宁维卫认为这都不可取，是同学们对消费心理和价值观念的误读。这种扭曲的消费观念遇到与之不对等的支付能力，会使很多人投向校园贷这种不理性的消费方式。

	除了攀比等不理性消费心理，外界一些不正规的机构也是催生学生网络贷款、甚至产生网络诈骗的因素。保卫处李政老师谈到，有些同学选择网络贷款并不是出于盲目消费的追求，例如，我校一同学想通过网络来报名参加辅导机构，在网上报名时发现钱不够，该机构就推荐其通过网络贷款来进行支付，最终不得不偿还高额利息。对此，李政老师建议大家，如有正当消费需求，一定要通过正规机构或者正当途径来获取帮助，比如向父母说明实情，寻求父母支持，或结合自己的偿还能力向正规银行贷款，不要因为一时的方便或者好奇心而尝试网络贷款。

消除乱象需要大家共同努力

	校园贷及网络贷款的负面影响已经引起相关部门的高度重视，不久前，银监会会同工业和信息化部、公安部、工商总局、国家互联网信息办公室等十四个部委联合印发了《P2P网络借贷风险专项整治工作实施方案》，在全国范围内开展网贷风险专项整治工作，相信在有关部门的努力下，形形色色的校园贷平台会逐渐走向规范化的路径，这些乱像也终将会被遏止。

	对于我们大学生自身来说，通过校园贷这一信用消费工具暴露出来的消费心理同样值得反思，就此，宁维卫告诫同学们：“对待金钱的态度，就是对待人生的态度。人生的不同阶段就是要做应当做的事情，大学生应当珍惜大好时光完善自己、提高自己，要将金钱用在‘刀刃’上，过有‘营养’的大学生活。走入社会后也要记得，君子取财需有道，一切获得金钱的前提都要建立在人格底线、道德标准之上。”          



	 
