学校举行大学生记者联合会揭牌仪式暨新闻宣传培训会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为了贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神、全省高校思想政治工作会议精神和学校思想政治工作会议精神，加强阵地管理，以思想政治工作带动实现新闻宣传工作一流，6月23日，学校举行西南交通大学大学生记者联合会揭牌仪式暨新闻宣传培训会。

	人民日报社四川分社副社长刘裕国、学校党委常委沈火明教授、学校各二级单位宣传工作分管领导、教工通讯员、大学生记者联合会理事、副理事等学生代表参加了本次会议。会议由党委宣传部常务副部长汪铮主持。

	会上，沈火明希望全校新闻队伍能自觉用马克思主义新闻观指导实践，增强“四个意识”；自觉加强学习。同时，他希望学校各级宣传队伍能够找准定位、主动补位、共同发展。“让我们主动担当、主动作为，巩固壮大学校思想文化阵地、推动实现宣传队伍一流、宣传手段一流、宣传内容一流，为我们创建轨道交通领域世界第一的大学这一目标营造良好舆论文化氛围，以优秀的工作业绩迎接十九大的召开。”



	会上，沈火明和汪铮共同为记者联合会揭牌。记者联合会是由党委宣传部牵头、校内各单位的相关学生组织共同发起、成立的校园媒体交流平台。旨在深入贯彻落实习全国思想政治工作会议精神，加强对校园新闻媒体阵地的规范管理搭建以马克思主义新闻观为指导实践育人平台，构建上下左右联动的校园媒体宣传格局，探索校园媒体的融合发展、聚合传播模式。目前已经有40余家会员媒体，理事长单位由西南交大报担任，副理事长单位由交大新媒体、交大有思、茅以升学院唐臣人·新传媒新闻网络工作室，电气工程学院EMC、土木工程学院研究生新闻中心、公共管理与政法学院新闻中心担任。



	会上，刘裕国为大家带来了题为“从不起眼到抢眼——谈谈小人物如何上大报”的讲座。



	刘裕国从“三个特征”“三种写法”“一条路径”入手，讲解如何彰显新闻“卖点”、怎样在新闻写作中“另辟蹊径”和新闻灵感的获取来源。他从亲身采写典型人物的经历举例，重点强调了习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上讲话精神对于现阶段新闻工作的意义。他强调，要“写好小人物”、抓住思想闪光点、把握大趋势大问题。刘裕国说道，“习近平总书记鼓励记者多深入基层、深入群众，及时发现和宣传基层干部先进典型。我们应该以习近平总书记精神为指引，多从小人物身上发掘内容，仰望星空，脚踩大地，以小人物展示大道理，体现时代感。”

	“在听讲座时，我随时都在感动”，讲座完后，汪铮总结道，希望大家能够提升提高政治素养和思想理论水平，学会用政治家眼光看待新闻宣传，为实现新闻宣传工作一流做贡献。
