西南交大团员青年热议习近平总书记给莫斯科大学中国留学生回信--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“读了来信，我很高兴，我从中读出了祖国日益强大带给你们的自豪之情，也感受到了海外学子们心向祖国、追求进步的强烈心声……青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开一代代青年的接力奋斗。”2017年12月30日，习近平总书记给莫斯科大学中国留学生回信，勉励他们弘扬留学报国的光荣传统，胸怀大志，刻苦学习，早日成长为可堪大任的优秀人才，把学到的本领奉献给祖国和人民，让青春之光闪耀在为梦想奋斗的道路上。

	近日，习近平总书记给莫斯科大学中国留学生回信在西南交通大学团员青年中引发热议。他们表示，从习近平总书记的回信中，深深感到党和国家对新时代广大留学生的期望和信任，一定珍惜青春时光，把握难得时代机遇，不负嘱托，把留学梦与中国梦结合起来，把报效祖国作为终身的奋斗目标。

	西南交通大学研究生会主席、交通运输与工程学院2017级博士研究生鞠艳妮表示，读完习近平总书记的回信，深感我们青年人责任重大，这份责任来自于为祖国之崛起、为实现中华民族伟大复兴的中国梦。作为交大研究生，我们要努力学习、刻苦奋斗，为把西南交大建设成为轨道交通领域世界第一大学贡献自己的力量。

	西南交通大学学生会主席、土木工程学院2014级本科生陈景适表示，读了习近平总书记的回信，我不禁想起一段经典的台词：此去西洋，深知中国自强之计，舍此无所他求。背负国家之未来，取尽洋人之科学。赴七万里长途，别祖国父母之邦，奋然无悔！“总书记回信那天已是2017年的最后一天，所有的90后都已成年。作为90后大军的我们，定会坚定信仰，脚踏实地，为祖国的建设贡献90后青春力量。”

	西南交通大学社团联合会主席、外国语学院国际汉语教育2014级本科生张馨元表示，在2017年的繁华即将落幕之际，习近平总书记给莫斯科大学留学生的回信给了她一个使一年思绪得以聚焦的坐标。共产党先驱李大钊同志曾说：“黄金时代，不在我们背后，乃在我们面前；不在过去，乃在将来。”作为年轻一代，我们也必将牢记今天的使命担当，不负明天的光荣梦想，汇聚起满满的正能量谱写出我们青年一代更加精彩的人生华章。

	人文学院2014级本科生翁培表示，士不可以不弘毅，任重而道远。作为承担着实现中华民族伟大复兴中国梦之使命的青年一代，在中国特色社会主义生动实践中，我们青年一代要勇立潮头扬远帆、引吭高歌踏浪行，在实现中国梦的生动实践中稳舵前行，书写出精彩的青春华章。

	电气工程学院2016级硕士研究生雷杰宇表示，习近平总书记的回信，既是给莫斯科大学中国留学生的回信，同时也是给广大青年大军的一封回信。“中国梦是国家梦，是民族梦，更是我们青年的梦！”他说，作为90后的交大人，我们现在能做的就是继承交大百年的优良传统，不断汲取知识的力量，奋发有为，在各方面做出表率，真正肩负起历史的重任，让青春在实现交大梦和中国梦的宏伟征程中焕发出绚丽的光彩。

	交通运输与物流学院2014级本科生唐慧敏表示，习总书记的话让我不禁慷慨激昂。“我们一定要迈开坚实的步伐，永跟党走，青春建功。”在校学习期间，不断进取，积极向上，为复兴中华去奋斗拼搏，去开创一个崭新的世界。

	外国语学院2015级本科生孟婷表示，作为当代大学生，我们一定珍惜青春时光，把握难得时代机遇，不负嘱托，把报效祖国作为终身的奋斗目标。习总书记的回信，为当代中国青年指明了发展方向，明确了青年的时代责任和历史使命。“我们作为大学生一定不能辜负中华民族对我们一代人的期望，要认真学习和领会总书记回信的精神。”

	经济管理学院2014级本科生柳清溪表示，人生是用来绽放的，不是度过的。而我们青年人，要以青年之力量，绽放青春之光彩。

	交通运输与物流学院2015级本科生袁皓杰表示，忆往昔，梁启超先生说：“少年强则国强”。看今朝，习总书记从莫斯科大学中国留学生来信中读出其对祖国日益强大的自豪。国以少年强，少年以国为豪，正是在这样强大的凝聚力作用下，伟大中国梦一步步向我们走近。少年锦时，像早晨八九点钟的太阳，红日初升，其道大光，我等少年定将怀报国志，读万卷书，立君子品，做有德人，筑中国梦！把学到的本领奉献给祖国和人民，让青春之光闪耀在为梦想奋斗的道路上！
