外国语学院圆满举办“你若盛开，清风自来”女研究生情感与婚恋主题沙龙--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月17日，由西南交大外国语学院主办的“你若盛开，清风自来”女研究生情感与婚恋主题沙龙在镜湖宾馆多功能厅圆满举办。本次沙龙邀请到副校长朱健梅，作客沙龙的还有外国语学院副院长俞森林教授和活动指导教师刘名扬。沙龙围绕女研究生情感与婚恋问题展开，旨在为女研究生这一特殊群体在人生道路的关键时刻树立正确导向、传达理性思考。



	结合当下社会关注热点，朱健梅首先以师长和母亲的身份，结合自身阅历向现场同学讲述女性如何在漫长复杂的社会生活中保持思维清晰和人格独立，提出美好感情和婚姻关系中的三点核心要素：要亲密，保持良好感情表现为自觉而舒适的亲密关系；要有激情，保持一段良好感情需要真心付出激情而非敷衍了事，彼此负责并认真对待才能迎来好的结果；懂得承诺，许下承诺要慎重，一旦说出便要全力付诸实践。

	随后，朱健梅又选取当下同学们普遍关注的情感问题进行了解答。提出情感中出现的矛盾，要做到有底线地将就，人无完人，完美的伴侣关系都是在彼此的相互包容与适当迁就中磨合成的。并在讲话的最后提出女性的独立人格极其重要，女生不是伴侣和家庭的依附品，这些都得到了现场观众的广泛认同并引起普遍思考和热烈讨论。

	活动最后，俞森林高度评价了此次沙龙的活动意义，并向广大女研究生以及在场同学表达了事业和人生的美好祝愿。

	本次活动旨在从情感的角度培养学生有社会担当和健全人格，反响热烈，师生互动活跃，如此敞开心扉畅聊人生，向成为“五有交大人”的目标迈进，让同学们在寒冷的冬日里感到内心暖暖。“与校长暖冬相遇 畅聊情感与婚姻”的女研究生主题沙龙在全场热烈讨论中圆满结束。 


