高雅艺术进校园：“东方之声——青春的旋律”在学校隆重上演--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	在全校上下共同庆祝建校120岁周年之际， 由教育部、文化部、财政部主办的高雅艺术进校园活动：中国东方演艺集团“东方之声——青春的旋律”于2016年5月18日晚在九里校区大学生会堂隆重上演，千余名师生观看了演出。此次活动由我校国家大学生文化素质教育基地承办，也是2016国际大学生文化艺术节重要项目之—。

	晚会伊始，全体演员演绎了《波兰圆舞曲》、《夏日的最后一朵玫瑰》、《桑塔露琪亚》等外国经典歌曲。在绚丽的舞美灯光中，歌声、舞蹈与具有浓郁异域风情的巴杨等特色乐器完美融合。民族唱法歌唱家王涓爱演唱的欢乐的《欢天喜地》和优美深情的《芦花》两首不同风格歌曲，深受观众喜爱。古典时尚组合演绎的《无界》独具匠心，古琴与吉他、贝斯、大鼓的奇妙结合，穿越古今，宛如行走在时间与历史的长廊中。

	维吾尔族歌唱家西尔艾力演唱了十六岁时创作的歌曲《爱人》，他改编的维吾尔族经典歌曲《掀起你的盖头来》充满了热情与浪漫，全场观众纷纷打开手机灯光呼应，台下形成一片暖暖的灯海。在观众们热情的要求下，西尔艾力清唱了广为熟知的歌曲《花儿为什么这样红》。晚会的节目精彩纷呈，具有鲜明特色的中外音乐经典，每一段耳熟能详的旋律，都是一个时代的美好回忆。在全体演员共同演绎歌曲《书签》的歌声中，在观众们热情的掌声中，晚会落下帷幕。

	中国东方演艺集团用特色鲜明的歌舞艺术影响着几代人的心灵，是与其共同成长的观众们心中无法忘却的美好情怀。现场的观众既有年轻的学生，也有白发苍苍的老教师，晚会的歌声，引起老少几代人内心深处的情感共鸣，在场师生用经久不息的掌声表达了对艺术家们的深深喜爱和敬意。

	中国东方演艺集团的前身为中国歌舞团和东方歌舞团，作为国家级艺术团体，在历代中国党和国家领导人亲切关怀下，演绎和创作的音乐舞蹈艺术代表着我国的最高成就，为增进中国和世界各国的友谊和文化交流，发挥了“文化使节”的独特作用。










