西南交通大学特聘教授杨武能先生的著译文献馆开馆--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月12日上午，“杨武能著译文献馆”在重庆图书馆举行了隆重的开馆和剪彩仪式。社会各界近两百人应邀亲临了这一文化盛事。

	1938年生于重庆的杨武能先生是读者喜爱的德语文学翻译家、成就卓著的歌德专家、桃李芬芳的教授博导。投身文学翻译事业半个多世纪以来，他著译等身，被誉为“德语界的傅雷”，在国内外学界享有盛誉，先后荣获德国“国家功勋奖章”（2000）和具有终身成就奖性质的“洪堡研究奖”（2001）以及世界歌德学界的最高奖项“歌德金质奖章”（2013），是集这三大奖项于一身的第一位中国学者。

	据介绍，前身为“罗斯福图书馆”的重庆图书馆设立“杨武能著译文献馆”，旨在收藏并展出杨武能先生各种版本的百余种著译和为数不少的相关文献与手稿和墨迹，包括杨先生与钱钟书、杨绛、冯至、季羡林、朱光潜、戈宝权、王蒙、马识途等当代文坛巨擘的数十封信函，以及他在海内外获得的各种荣誉证章和奖状等实物和文献资料。

	开馆仪式由四川外国语大学副校长董洪川教授主持，重庆图书馆、重庆市文委、四川省作协、重庆市作协、武隆县县委等当地有关部门领导分别发表了热情洋溢的讲话。随后，四川大学文学与新闻学院院长、中国比较文学学会会长曹顺庆教授追溯了杨武能教授对于中国比较文学学科建设的开创性贡献；四川外国语大学前书记马新发深情回顾了曾为该校副校长的杨武能教授勤于治学的感人往事；德国图宾根大学顾正祥教授回顾了杨武能教授在歌德研究领域的学术成就；四川大学外国语学院宁虹教授代表杨先生的十多位博士研究生致辞祝贺。德国驻成都总领事馆等九个单位敬赠了花篮。德意志学术交流中心（DAAD）主任施多恩博士致信表示了祝贺。著名学者四川大学赵毅衡教授也参加了剪彩仪式。

	精神矍铄的杨武能教授在开馆仪式上情真意切地希望，“杨武能著译文献馆”日后成为一个让人乐于在此含英咀华、汲取知识的学术殿堂，成为重庆乃至西南地区的一个以促进中德文化交流为己任的胜地，帮助青年学子在谙熟中华文化传统的基础上，潜心研习德语和德意志文化。

	作为我校外国语学院德语系特聘教授的杨武能先生，是我校第一个国家社科基金重大项目《歌德及其作品汉译研究》的首席专家。据了解，西南交通学校长徐飞、副书记桂富强事前分别通过有关渠道向杨先生表示了热烈的祝贺，还委托外国语学院院长李成坚教授出席了开馆仪式。李院长代表我校向“杨武能著译文献馆”敬赠花篮并表达了衷心祝贺，同时深情感谢杨先生对西南交大的文科繁荣尤其是外国语学院学科建设的跨越式发展所作出的重大贡献。






