“感知石油力量·感受铁人精神”——我校大学生记者代表沈彬彬走进中国石油大庆油田体悟--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月17日-22日，由中国青年报社、中国高校传媒联盟和中国石油天然气集团公司联合主办的“全国大学生记者新闻实践营”在黑龙江大庆圆满举行。

	很荣幸连续第二年入选“感知石油力量·感受铁人精神”系列新闻训练营，代表西南交通大学和来自复旦大学、南开大学等28所高校的30名大学生记者走进大庆油田。我们通过亲临一线的方式，在7天6夜新闻实践中体悟自己感受到的石油力量和石油精神。

	在接受中国青年报驻贵州记者站站长白皓关于《新闻线索的来源及价值提炼》的新闻业务培训以及“导师——学员双选会”之后，我们30名大学生记者根据双选结果被分成了3个组。

	通过观看《石油魂》宣讲，参观铁人王进喜纪念馆、大庆油田历史陈列馆、大庆石油科技馆、中四采油队以及提高采收率实验室等记叙或展示大庆油田的起源、经过、发展和现状的场馆或场所之后，大家对于“铁人”王进喜、大庆油田、“三老四严”、“四个一样”等概念和历史渊源有了较为清晰和详尽的认识。之后，我所在的名为“BAYMAX荣耀队”的第二组便全身心投入到了大庆油田作业102队，深度体验我当作业工的学习体验和新闻实践工作当中。

	之所以参加“感知石油力量·感受铁人精神”大庆油田新闻实践训练营，就是想通过亲历解答心中的疑问：一、油田开发有光荣岁月也难逃产量抛物线魔咒，大庆油田怎么样？二、“铁人精神“是那个时代的产物，现在过时了吗？三、90后的我们看新时代的大庆油田有哪些新的建议？而在这7天6夜的新闻实践中，我们就是要把这些问题的答案一一揭晓。

一、油田开发有光荣岁月也难逃产量抛物线魔咒，大庆油田怎么样？

	我们在大庆油田历史陈列馆的角落里看到了1959年中共黑龙江省委报给国家计委的文件。这份文件明确以松基三井为代表的大庆油田将给共和国带来惊喜。在当时，这口从地下自己喷涌而出的油井，采收率还低于10％。从那时起，大庆人开始了石油大会战经过了4年的努力，1963年，我国高速度高水平的探明和建设了大庆油田，形成了年产600万吨原油的生产能力。1963年12月，周恩来总理在第二届全国人民代表大会第四次会议上庄严宣布，我国需要的石油现在基本可以自给了！1965年，又是一个标志性的年份，中国的原油产量达到了1131万吨，实现了国内消费原油和石油产品的全部自给，实现中国石油工业发展史上的第一次飞跃。这时，大庆油田创造了奇迹。

	从1976年到2002年的27年间，大庆油田一直保持着年产5000万吨原油以上的产量，创造了同类油田开发史上的奇迹。奇迹产生的背后，除了一代代的石油人传承精神外，科技进步贡献了巨大的力量。独立自主研发的聚合物开采，将石油的采收率提高到了50%以上。

	从1960年开始到2015年大庆油田每年的石油产量图中，我们不难发现，这似乎画出了一座连绵起伏的大山。同时，我们又知道，油田的产量必定会随着时间的推移，变成一条开口向下的抛物线。以世界著名的俄罗斯罗马什金油田为例，它位于俄罗斯伏尔加-乌拉尔地区。这个油田的储量大约是50亿吨，开发的时间比大庆油田早了10年。30年前，它的产量明显形成了一条开口向下的抛物线，现在，它的年产量只能维持在1500万吨左右。显然，这个油田没有逃过产量抛物线魔咒。

	再从最近30年世界油价的变化说起。我们不难发现，油价走低、疲软的趋势十分明显。因此，在过去的30年里，大庆油田人用自己的努力破除了产量抛物线魔咒，同时，不论国际油价形式如何变化，它始终担负着为共和国加油的担当。

二、“铁人精神“是那个时代的产物，现在过时了吗？

	在“铁人”王进喜纪念馆中，我们看到的是一个普普通通，带着点笑眯眯眼神的王进喜形象，有欢喜有严肃，有愤怒有柔情。可以看得出当时铁人作为一个年轻人对工作充满干劲，有咬定青山不放松的大执着，对生活充满热爱，有心系工友能否吃饱穿暖的铁骨柔肠。“铁人”也是人，王进喜是是那个时代的偶像榜样。

	做老实人，说老实话，办老实事，这是当年大庆人的三个“老”；大庆人还有四个严和四个一样。严格的要求，严密的组织，严肃的态度，严明的纪律。宁要一个过得硬，不要九十九个过得去；黑天和白天一个样，坏天气和好天气一个样；领导不在场和在场一个样；没有人检查和有人检查一个样。

	走出铁人纪念馆，我的心里不禁问，“铁人”是那个时代的精神领袖，放到当下，他的现实意义在那里？我们还需要学“铁人”吗？

	接下来的探访中，我们一直在寻找答案答案，直到我们找到了老虎班。老虎班正是大庆油田作业102队中一支颇具特色的班组，根据组员的性格特点，5名老虎班成员被分别称作“霹雳虎”、“乖乖虎”、“聪明虎”、“下山虎”和“小老虎”。

	陆波，人称“乖乖虎”，今年39岁，2003年从部队转业进入大庆油田102作业队工作，这一做就是13年。“脾气好，人老实”是工友们对他的一致评价。“乖乖虎”是老虎班里年纪最大、工作时间最久的队员。

	他刚来的时候，还没有“老虎班”，也没有“乖乖虎”这个名字。“为什么叫‘乖乖虎’啊？”当我们问起他这个称呼的由来时，陆波有点不好意思的笑了，摸了一下耳朵，“也没啥，就是听领导的，听班长的，让我干啥我就干啥。”

	陆波现在是作业队井架车的司机，每天将近10个小时都要在车上，最多的时候在车里呆过20个小时。工作的时候，要求精神高度集中，来不得半点马虎，“夏天容易犯困，也不敢开电风扇，怕短路，只能开窗户，要是犯困，就狠劲儿掐自己一下。”

	“不会抽烟，学着抽，呛几下，就不困了。”“乖乖虎”晚上看井的时候，就这么做，他说“不敢睡，一点也不敢睡，怕丢东西。”有人给他出主意，去找找关系，送送礼啊，也许就能找个轻松点的事儿做，升职。他说，逢年过节，从来不会这么做。“干好了，突出了，领导就瞅着了,认可了，就升上去了”

	张春雨，是老虎班里的小老虎，中国石油大学硕士毕业生。入队一年，在老虎班里他资历最浅，学历最高。每次有重活，累活，他总抢着干，和难想象，他那长满老茧的双手，一层层的掉皮，很难想象，这是一年前还握着笔杆、敲键盘的手啊。

	春雨说，10多个小时的高强度工作后，脱下沾满原油，又黑又脏的手套，手疼的无法弯曲，连小区的门都没有力气打开，手套内胆被汗水浸透，整个都湿透透的，他还把手套当个宝贝，留在下次再有。

	“父母在，不远游。”张春雨舍不得五十多岁的老父母在家种地，没人照顾。况且他认为，大庆人能在油田工作是一件光荣而且骄傲的事情。

	同样，在这个班里，还有班长孔维广，他被称为“霹雳虎”，做事果断，技术高超，曾拿过青工比赛的一等奖；彪形大汉刘丁继，绰号下山虎，能扛得起180斤重的油管，也能哄着70天大的孩子睡觉；还有聪明虎金鑫，他在工作中从来不用蛮力干活，相反，他善于运用小技巧和小发明达到四两拨千金的效果。

	和他们聊，和他们一起工作，我们感受到了，原来，老老实实工作，老老实实说话，老老实实做人，不争名利，是铁人精神在新时代的继承和发展。在当代社会中，这太难能可贵了，这不就是我们在生活中最需要学习的吗？

三、90后的我们看新时代的大庆油田有哪些新的建议？

	国际油价持续低迷和东北经济增速放缓都在影响着大庆油田的发展，我们一方面可以感受到大庆油田的社会责任和为共和国加油的担当，另一方面也可以感受到大庆油田的压力和困难。

	在这样的情况下，大庆油田也采取了一系列降低成本、提高效率的措施，我们认为还应该进一步发挥青年人的作用，给青年人更多的空间献计献策参与企业的管理。

	比如，我们看到之前探访石油企业的记者们写报道说，有的油田、炼化企业每个月邀请青年提供降低成本、提高效率的“金点子”，经过由老师傅组成的评委会评议后进行试点，试点有效的在全单位进行推广，并给提供“金点子”的青年表彰奖励，作为职务晋升的重要参考，一个月能收到好几十条“金点子”，类似这样的方法值得大庆油田学习。

	我们知道，大庆精神是一代中国人心中共有的情结，利用好大庆油田这一张金名片，挖掘油田工业文化深度体验游就显得十分重要。短期内开发参观油田功勋井、在全国范围内开展青少年体验营、体验油田工人战斗餐，同时也可以，举办“大庆铁人三项”等国际化体育赛事，用体育拉动第三产业的发展，同时也正好契合铁人精神的宣扬。

	而长期规划建设成为了工业全域旅游目的地，为了有效带动转型，增加第三产业收入。可以在短期内，联合旅行社推出“工业旅游体验日”项目，从而促进大庆旅游全方位升级，吸引全国各地游客，延长游客在大庆的旅游时间，深度感受大庆精神，推广大庆工业旅游。

	此外，我们还深入分析了俄文、德文和英文资料，发现长期可以借鉴德国鲁尔工业区工业旅游转型、贵州茅台工业旅游区、美国德克萨斯州油田经济转型的经验。

	德国鲁尔工业区和贵州茅台工业旅游区的工业旅游开发基本模式为：博物馆模式、公园模式、综合购物游开发模式。德国鲁尔工业区的具体建设思路可以给大庆油田未来的发展提供参考。而美国德州的经验主要来自东德克萨斯油田，上世纪80年代初，德州10%的税收来自石油生产，如今仅占不到5%，通过税收优惠和稳定的制度吸引大型企业和科研机构，比如，汽车制造商丰田将美国总部搬到德州，NASA研究中心也迁入此，奥斯汀地区正成为科技中心的新秀。

结语

	大庆油田是世界级特大砂岩油田，1959年9月26日被发现，1960年开发建设，实现连续27年稳产5000万吨以上，连续12年稳产4000万吨以上，先后3次获得国家科技进步特等奖，50多年来累计生产原油22.7亿多吨，被誉为“世界石油开发史的奇迹”。

	“铁人”王进喜“宁肯少活20年，拼命也要拿下大油田”的忘我拼搏精神，记录着大庆油田几代青年奋斗的足迹。而今，大庆作为我国石油工业发展的坐标，有着太多的故事和历史在这里积淀。我们在这一期的新闻实践训练营中利用微博、微信、H5、直播等新媒体传播方式，用自己的视角去捕捉、去发现，用亲身的体验去感悟、去感受。

	在最后一天的分享会现场，中国石油相关负责人对大学生活动期间的优异表现给予高度评价，并希望大学生发挥自己专业特长优势，还原真实的中国石油，把自己的真情实感传播出去。作为特约观察员，全国青联委员、唐山广播电视台高级记者葛昌秋表示，通过这几天用脚采访、用笔还原，大学生记者不仅在新闻业务上有所收获，而且在人生道路上有了更深的感悟，在寻访中流下一次眼泪并不难，难的是把感动变成自己前进的动力。




