历史学家肖敏做客青年讲坛讲述曾国藩的成功之道--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月20日晚，著名历史学家肖敏做客西南交通大学第68期青年讲坛，为交大学子讲授曾国藩的成功之道。



	肖敏首先讲述了曾国藩所处的时代背景和和其对曾国藩成长的影响。19世纪，西方国家用坚船利炮打开了中国的大门，腐朽的清王朝迅速地走向了没落。在这个风云际变的时代，曾国藩为大清帝国的黄昏抹上了一抹耀眼的光彩，成为近代历史上最重要的人物之一。曾国藩的思想与为人深深地影响了几代人，就连蒋介石、毛泽东等伟人都将其视为典范。肖敏感慨:“一部《曾国藩全集》，堪称中国成功学的百科全书。”

	肖敏将曾国藩的一生分为四个阶段，详尽地分析了曾国藩的成功之道。

	1811—1852年为奠定基础的准备阶段。曾国藩出生在湖南一个殷实的知识分子家庭，曾家良好的家教氛围和祖父的严格教导让曾国藩从小就养成了勤俭、诚信、刚强、忧国忧民的优秀品质。为了学有所成，曾国藩四处拜师求学，最后在岳麓书院奋发图强，考取进士，获得了朝廷的赏识。

	1838—1852年间，曾国藩修身立志，储才养望，奠定了做大事的基础。他的修身功课为诚、敬、静、谨、恒。诚为诚信，为人表里一致，内心的一切都可以公之于众。敬为敬畏，内心有所畏，外则能端庄持身。静，指的是心、气、神、都处于安静放松的状态，这样的状态下才能把事做好。谨即谨慎，不打诳语，不作妄言。恒即有恒心，生活有规律，饮食有节，起居有常。在严格修身的同时，曾国藩为自己终生立志，小志向即终生不靠做官发财，这成就了曾国藩清正廉洁的一生；大志向是经邦治国、安定天下。曾国藩在翰林院时清闲，便发奋苦读大家之作，完善充实了自己的知识结构，为办事而储备真才实学。养望即培养声望，他通过做诗文和不断上书来达到养望目的，加上唐鉴的竭力推荐，曾国藩在朝廷上的声望越来越高。

	1852—1864年，曾国藩智慧英勇，走向巅峰。1851年，为平定太平天国之乱，曾国藩请求朝廷批准他在省城组练一支新军，即为日后叱咤风云的湘军。为了把湘军打造成一支劲旅，曾国藩不断改革：第一就是合理编制，组建先进的军事结构，把官兵和武器优化组合；第二是加强训练；第三是奖惩有度。在曾国藩的带领下，湘军开始虽是屡战屡败，但仍不退缩，屡败屡战。后来在与平定太平天国的战斗中，曾国藩注重制定正确的战略战术。曾国藩分析，要取南京必先断其供给，断其供给必先取安庆。所以他调集军队主力，经过很艰苦的战斗，终于打下安庆，随后又一举攻下南京，剿灭太平天国。从此，湘军的英勇善战便声名远扬。

	1864——1872年间，曾国藩忍辱负重，影响深远。曾国藩功成后不居功，谦退自抑，首先，他坚决辞去湘军统帅的职务，但是保留两江总督职位，意思是“我不拥兵自重但愿意为朝廷服务”；第二，他动员弟弟曾国荃辞去职务；第三，他立即裁减湘军，裁撤厘金局；以上举措让朝廷彻底安心。除此之外，他不仅没有为自己修建总督府，而是修复江南贡院，开科取士，赢得了朝野的赞赏，也成功避过了政治险滩。

	在提问环节，现场气氛十分活跃。对于同学们提出了问题，肖敏都认真详尽地作了回答。其中在回答如何正确看待太平天国运动？肖敏给出了自己的见解。她认为：“太平天国引进的并不是先进的西方生产力，而是更为落后的中世纪的神权理论，历史上对太平天国还是贬多褒少。”

	在本次青年讲坛最后，校学生会主席赵丹娅邀请肖敏为青年讲坛题词。在全场热烈的掌声中，肖敏寄语大家：“知识就是力量，读史使人明智”，与同学们共勉。

	近年来，肖敏主要在中山大学、华南理工大学、南开大学、广州EMBA班等学府与机构讲学，《曾国藩的成功之道》、《曾国藩识人用人之道》等核心课程受到了各界好评。

	 


