土木工程学院首创师生体质健康运动会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	根据《“健康中国2030”规划纲要》精神，土木工程学院为保证全院师生身心健康，进一步提升凝聚力，提高幸福感，营造健康工作、快乐工作的有益环境，学院将“师生体质提升计划”列入“学院一流学科建设”的纲要，多次与校体育部、教职工等相关专家和老师进行协商沟通，对多方意见进行了综合优化，初步拟定通过组建多个院级教工运动协会、成立学生运动健康促进中心、开展多种形式的群体体育文化活动等形式来推行“师生体质提升计划”，全面推行健康生活方式，推动人人参与健身，提升全院师生员工的身体健康素质。







	5月21日，土木工程学院首届师生体质健康运动会在犀浦校区飞碟体育馆举行。出席开幕式的领导和嘉宾有土木工程学院党委副书记李锦红、党委副书记李彤梅、团委书记刘萍，校体育部主任助理何江明以及各年级辅导员、工会干部等。开幕式上，李锦红副书记致辞：土木工程学院将以此次体质健康运动会为契机，继续广泛开展各项体育素质拓展活动，营造学院体育发展的良好环境，采用多种方式加强学院体育文化建设，引导师生员工树立科学的教育观、人才观和健康观，在学院范围内形成珍视健康、热爱运动、积极向上的良好氛围。随后刘萍老师介绍并宣布了学生运动健康促进中心的成立，李彤梅副书记宣布体质健康运动会正式开幕，最后体育部老师带领全体运动员做了热身活动。











	本次体质健康运动会分为教工组和学生组，设置体质测试项目和趣味项目。教工组体测项目包括身高体重、肺活量、握力、坐位体前屈、闭眼单脚站立、仰卧起坐、俯卧撑，学生组体测项目设置男子全能、女子全能、体测单项（俯卧撑、肺活量、立定跳远、握力、坐位体前屈），趣味项目分别设置跳绳、乒乓球接力等团体合作项目。在体测项目参与度上，教工近60人次参与，学生近350人次参与；在趣味项目参与度上，教工近160人次参与，学生近800人次参与。

	土木工程学院首创师生体质健康运动会，区别于传统运动会田赛、径赛竞技项目，通过肺活量、肌肉力量、柔韧度、弹跳力、平衡力等能力的竞技，引导广大师生重视身体素质的健康平衡发展，提倡广大师生把体育运动当作一种习惯，让身心健康成为一种追求，将全民健身作为一种风尚。
