后勤保障处召开2014年度先进评选活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	后勤保障处于2015年5月19日在犀浦校区大会议室举行了2014年度先进评选活动。会议由后保处高庆书记主持，后保处钟冲处长、盛鹏副书记、郑简平副处长、马勇锋副处长、覃维副处长，出席了会议。各二级部门第一负责人、学生总经理助理作为评审小组成员参加了会议。

	会议分为三个阶段进行。首先是由“十佳员工特别奖”及“本年度“十佳员工”的候选人进行自我述职，员工们分别对自己的突出成绩及所做的工作进行了5分钟以内的介绍，让在场的评审全面了解了员工的先进事迹。员工述职后由员工所在单位的负责人对其进行3分钟的补充介绍为员工拉票，各位领导的补充环节简短精彩，场内掌声不断，仿佛让在座的评审们真实的感受到每一个优秀员工的工作环境与先进事迹。

	会议进行的第二阶段是对 “突出贡献”、“技术能手”、“优秀新人”、“先进班组”、“先进集体”各奖项的评选。

	会议第三阶段，评审团评选。各位评审根据员工本人及领导们的介绍，就各奖项的制定名额进行评选。评选结果由人力资源管理办公室统一核对汇总，上报至处党政联席会议审定。

	本次评选本着公开、公证、全员参与的原则，让每一个单位、每一个优秀的一线员工都有机会参加竞争，将自己的优异成绩与辛勤工作展现出来。




