后保处党委中心组扩大会议——学习传达学校“对照问题自查整改动员部署会”精神--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	  2017年7月13日下午14:30，后勤保障处（后勤集团）（以下简称“后保处”）在后保处二楼会议室召开了中心组学习（扩大）会议。会议由陈兴莲书记主持，处领导班子成员、各二级部门负责人，以及处机关全体工作人员等参加了会议。

	  本次会议内容：一是学习传达学校“对照问题自查整改动员部署会”精神；二是对后保处党委贯彻落实会议精神进行了具体的布置和落实。

	  首先，陈兴莲书记向大家传达了党委办公室主任甘灵同志所作“学校对照中管高校巡视发现问题专项整改工作方案说明”，纪委副书记葛永明同志对做好此次对照整改工作的重点问题进行的具体分析与布置，以及校党委书记王顺洪同志就对照中管高校巡视发现问题进行专项整改作出的指示、提出要求和校长徐飞同志在《对照问题自查整改打赢硬仗》的动员部署讲话中强调的，深刻领会整改的重要性、增强整改的紧迫性、注重整改的实效性、强化整改的督查问责等4点意见。

	  陈兴莲书记强调，后保处党委、行政，全体领导干部要切实增强“四个意识”，认真学习领会学校动员部署会议的精神，要严格按照学校关于要求各单位对照中央巡视中管高校发现问题，结合实际，坚持问题导向，对本单位、本领域工作进行全面细致深入的自查自纠，要当作被巡视高校一样，针对查找出的问题边查边改、即知即改、彻底整改，工作过程要有记录、要留痕，要有布置有检查，要以自查整改为契机，全面加强各项工作的要求，认真履职尽责，积极担当作为，抓紧抓实抓好。

	   陈兴莲书记对后保处贯彻落实工作提出了具体的要求：一是班子成员作为责任人，按照学校下发的《对照中央巡视中管高校发现问题专项整改任务书》，对所分管工作和分管部门涉及到的问题进行自查整改，要求要严格督办落实，确保整改到位。 二是要按照学校自查整改工作的时间节点按时完成相关工作确保整改到位，要求在9月20日前上报自查整改的报告。三是要求各党支部要结合自查整改工作，深入扎实做好党支部的各项建设，特别是加强党员思想教育和理论学习，要求各党支部要利用各部门会议室建设党员活动室，在9月10前完成宣传阵地建设。四是各部门和党支部要对照机关神秘访客的访查结果，结合“两学一做”开展，对师生提出的问题认真加以改进，切实提高服务质量和服务水平。

	  最后，关秦川处长谈了他对于对照中管高校巡视发现问题进行专项整改工作的认识和体会，强调，大家要对巡视意见进行认真的学习和领会，站在讲政治的高度深刻认识这项工作开展的重要意义，严格按照学校党委的要求，结合后保处的工作实际，切实把自查整改工作落实到位，推动后保处工作的开展。








