“用年轻治愈彷徨”—— 北大学霸兄弟做客青年讲坛--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月8日晚，青年讲坛迎来一股年轻的力量，北大“最帅学霸”双胞胎苑子文、苑子豪来到西南交大与广大同学分享新书与青春感悟。

	苑家兄弟一出场，便引爆全场，同学们欢呼不绝，掌声不断。

	他们开门见山地讲述新书《我们都一样，年轻又彷徨》，希望跟同龄人一起“用年轻的力量，治愈未解的彷徨”。

	兄弟俩相继做了演讲。在同学们的眼中更为深沉内敛的哥哥苑子文讲述了一个手足之间的温情故事，自己在危急之时，弟弟如何陪伴左右，守护平安，同学们被这种柔软温存的氛围感染着。借着这个故事，哥哥说到：“正是有了这种兄弟互相支持的相亲相爱，才让行走在世间的我有了难得的温暖，我想告诉大家的是，我们总会找到一种支持，给予我们不弃的陪伴，而我很高兴，有一个弟弟，陪我一起长大。”一段感悟引起大家的强烈共鸣，更有同学调侃道“求这样的哥哥”。随即他又谈到，“处在这个年纪，面对很多的诱惑，我们都很迷茫，甚至会觉得无助，但是总会有那么些人在身后默默支持着我们，正是这些粉丝、家人、朋友组成的支持系统，我们才不至于迷失惘然。所以我们能做的就是感谢还在身边的人，珍惜不离不弃的人，在挫折和温暖中学会成长。”

	弟弟苑子豪更加风趣亲和，自诩“只萌不呆”。他给大家分享了三个年轻的关键词，即努力、坚持和心态。“努力分看得见的和看不见的，我们总是期望被别人看见自己的存在和努力，可却不是总能遂人心意，甚至难以被人理解。这个时候我希望大家可以做到甘愿无声地努力，静候时间的佳音，往往你在无形中，默默的努力更有可能迎来机遇和改变，因为你是一个兢兢业业的耕耘者，岁月会给予你应得的。”满场演说穿插着幽默的段子，风趣又不失哲理，获得同学们的强烈反响。

	最后的提问和签售环节也是火爆异常，人气作家的号召力可见一斑，北大学霸兄弟的交大之行至此画上圆满的句点。









	 
