西南交大科技园科技评价启航--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	7月31日下午，由西南交大科技园科技成果评价中心组织的“一种降低TDI-CCD相机图像模糊度的方法”成果评价会在西南交大创新大厦会议室举行。这标志着西南交大科技园自2014年7月获得国家科学技术奖励工作办公室指定的科技成果试点评价机构以来，正式开始了其科技成果评价业务。

	此次评价会按照科技部相关文件要求，并根据科技园自身研究方案，对该科技成果的先进性、复杂性、应用推广程度、经济价值等近50项指标进行了系统评价，旨在给该技术的市场交易提供价值参考。中科院光电研究所研究员及北京中关村科技评价研究院、成都市科技评估中心相关负责人等以专家身份受邀参加此次评价。除对成果依GB/T22900《科学技术研究项目评价通则》进行评价外，与会专家还对科技园设计评价指标提出了建议。



	 

	西南交大科技园是科技部确定的科技成果试点评价机构中的惟一高校代表。在前期经过大量外部调研与合作，内部评价流程与指标设计后，已初步具有对外进行科技成果评价服务的能力。在评价指标方面，科技园根据委托方的评价目的分成三大类，分别是科研水平类（即对科研水平进行评价，包括自然科学成果、应用研究成果、软科学成果等）；项目管理类（主要是对科研项目过程进行评价，包括项目立项、项目监理、项目结题等）；技术交易类（主要是对科研项目的市场价值进行评价，包括科技成果买卖、作价入股、质押融资等）。目的不同，评价报告的格式与内容也不同。同时，科技园在评价人员职业化与专业化，评价过程信息化与标准化等方面迈出实质性步伐。
