一花一世界——初访绘画专业室外装置艺术作业--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	美丽的春天，正在西南交大的校园里，肆意地展示着她的千姿百态。在八教草坪上，学校建筑与设计学院绘画专业2013级的20名同学，在他们专业老师舒兴川的指导下，满怀激情地投入到设计专业课实践作业——装置艺术作业中，创作了一组漂亮而别致的艺术作品，让人们感受到生命的热情与活力。

	这个作业以“一花一世界”为主题，包括五组作品，意在培养学生的设计实践能力和动手能力，增添学校的人文艺术气息，得到了建筑与设计学院党委的大力支持。作品于3月24日开始，进行为期一个月的展览。

	这二十个同学分为五个小组，每个小组负责完成一个作品。根据方案设计和作品的特色，他们分别给自己的作品取了别具一格的名字，如“玲廊春衣”、“银河”、“龙卷风”（“风”）、“泡沫”等。“玲廊春衣”这个作品是由李楚君同学所在小组制作的，由竹质结构搭建成一个小“展廊”，周围用细丝串上小铃铛和金属蝴蝶饰品作为装饰，中间悬挂着用钢丝网剪裁和树叶编织而成的衣服（连衣裙、旗袍、短裙等），高跟鞋和女性小提包，和一百个白炽灯泡挂在一起，随风飘荡。据她介绍：“这个作品以女性题材作为设计的素材，那些用树叶和钢丝网做成的衣服、鞋包象征着女性的一生，随着时间的推移会慢慢衰老直至凋谢。”很多路过的女生都被这些精巧可爱的“衣服”所吸引，不禁发出赞叹，有几个物流学院的大一女生在这个作品前流连忘返，不时发出溢美之词，这充分体现了作品的吸引力。同时，作品还使用了一些废弃的物品，比如断腿的凳子等，充分体现了环保和实用的特点，同时，又没有影响整体的美观。

 

	“玲廊春衣”的一旁，是一条蜿蜒曲折的被称作“银河”的带子，它是用废弃的碎钢化玻璃弯弯曲曲地摆成的，宽窄结合，形态灵巧，姿势灵动，据作品制作者们介绍，“银河”在夜晚路灯的映照下会折射出星星点点的光亮。确实符合“银河”这个名字的特点。而在它的尽头，是一个扶摇而上的“龙卷风”，它盘绕树干而上，由4mm粗的钢丝弯成螺旋式的结构，温室大棚所用的淡蓝色遮雨膜制作而成，在其底部，用电容胶把从校园内采集的各色树叶粘在薄膜上作为装饰。对于这个作品的牢靠度和是否对大树有影响时，负责的同学说道：“我们所用的材料，价格低，效果好，制作时也没有对大树的表皮有损害，完全不会影响大树的正常生长。”

	另外，还有几个作品，包括用三种材料（PPC、塑料袋、普通气球）做成的气球，像“泡沫”一般，看似随意地堆在一起，据介绍，这些气球就像泡沫一样，生命短暂，随时都可能消失，所以由于材质的特殊，这件作品的展览时间为一周左右。旁边的大块空地上，是手绘的塑料泡沫球，上面是各种各样的手绘图，精彩纷呈，惟妙惟肖；一旁还有彩纸包裹竹棍而成的“竹林”，很有创意，颇能吸引路人驻足观看。



	 

	谈到这个专业课作业，有几个参与同学都“吐槽”说挺累，他们付出了很多，包括策划、设计，尤其是执行的整个过程，充满了艰辛。但看到大家的驻足观看和赞不绝口，他们的脸上就会流露出一种成就感。对此，指导老师舒兴川称赞说：“他们很有激情，也很努力，自己还补贴了经费。但还需要更加细致，有更大的进步空间。”

	虽然这仅仅是个专业课的作业，同学们并没有降低对自己的要求，舒兴川也并不认为这只是一个单纯的作业而已，他对学生们的要求也没有停留在完成作业这个标准上，而是赋予更高的期望。他说：“完成作业是很容易的，但是如果能够以一个设计师或艺术家的身份去进行创作，我们的目的才能更好地达成。所以我要求他们把自己当做一个已毕业的设计者来进行创作。”老师的严格要求，旨在提高学生的动手能力、实践能力，让他们拥有更高的眼光和更大的自信。对于这个作品的期望，舒老师谈到，艺术作品对环境的填充，希望能给我们这个历史悠久的工科学校增添一些人文艺术气息。这在目前学校大力推进“文科繁荣”的方针下，是一个有力的想法和实践。
