“外研社杯”全国英语演讲大赛西南交大赛区决赛顺利举办--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月14日下午，由西南交通大学教务处主办、西南交通大学外国语学院承办的“外研社杯”英语演讲大赛在犀浦校区拉开帷幕。外国语学院唐跃勤教授、夏伟蓉教授、兰萍教授、杨琼讲师和外教Dominic担任本次比赛的评委，伊思婧讲师作为特约嘉宾到场观看。经过激烈的角逐，来自翻译系的郝帅和来自国贸的刘芮君获得了本次比赛的特等奖，他们将代表我校参与四川省赛区的比赛。

	比赛的流程分为自我介绍、定题演讲、评委提问和评委打分四个环节，充分检验了选手们的口语表达、自我展示和临场应变能力，要求选手们有较高的英语综合素养。选手们的选题也各有特色，有的反映中国的潮流文化，如刘芮军的“Chinese style”和宋斌斌的“Square Dance”；有的则聚焦于中国的国际化问题，如郑画天的“China, A Global View: From the perspective of the people”。外教Dominic负责对每位选手进行现场提问，选手们都各抒己见，沉着应对。

	获得此次比赛特等奖的郝帅已经是第二次参加该比赛，谈及这一年来的成长，郝帅表示最大的变化是参加比赛时的心态：“我的心态变得更加自如，在台上不是紧张地背稿子，而是尽我所能，把我的看法传达给观众。”选手们的精彩表现也给观众们留下了很深的印象，英语系的韩妍说:“令我印象最深刻的是宋星星选手，尽管只是大一新生，但能够自信镇定地站在台上演讲，并且荣获二等奖，十分厉害！”

	夏伟蓉教授表示：“演讲比赛不仅为同学们提供了一个口才锻炼的平台，也激励大家以全球化的视野，站在更高的立场，多角度看待问题、解决问题。”在全球化的今天，学习外语的重要性不言而喻。来自翻译系的杨桂炎同学兴奋的表示:“这样的演讲比赛是宝贵的锻炼机会，对我们的英语学习有很大帮助，如果有机会的话，我很想参加类似的比赛。”

	最后，各位评委给获奖的选手颁奖并合影留念，“外研社杯”全国英语演讲大赛西南交大赛区决赛圆满结束。




