星客·梦摇滚音乐会掀起火热音乐浪潮--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2015年6月6日晚上，西南交通大学犀浦校区二食堂三楼，灯火通明，音乐迭起。由学校“思享家”组织和扬音吉他社携手举办的星客·梦摇滚音乐会正在火热开唱，这也是扬音吉他社乐队的告别演出。音乐会吸引了大批学生前来观看，现场座无虚席。




       音乐会伊始，男女演员各自独唱三首歌曲，进行暖场热身。随后，进入本次音乐会的重头戏——摇滚音乐环节。首先上场的是15min乐队，15min乐队携着他们精心准备的林肯公园歌曲 New Divide、Numb、Leave out All the Rest 华丽登场。摇滚的旋风火速席卷全场，现场氛围极为火爆！酒烟壶乐队随后现身，将火一样热情注入到麦克风下充满磁性与动感的嗓音中，嘹亮的嘶吼，动感的旋律，以及乐手们疯狂的甩头与呼唤，换来了全场的尖叫。在乐手们的倡议下，站在后面的那些无法抑制内心澎湃激情的同学们，奔赴到了前面舞台的下方，他们一边欢呼，一边跟着音乐晃动着身体，不停的鼓掌打手势……
      狂欢还在继续，因为随后登场的是，Bearboys-P熊孩子乐队。乐队的主唱梁宁为大家带来了几首经典歌曲，《平凡之路》、《故乡月半小夜曲》、《私奔》以《及海阔天空》。几首歌毕，梁宁在音乐会上说到，“我参加了多场演出，我父母从没看见过。今天，我的父母特意从遥远的兰州来到这里，看我最后一场演出。”全场观众对之报以热烈的掌声。作为吉他社的前任社长和乐队主力刘朕雨出场，他以标志性的嗓音，发出了重金属的吼叫。观众们纵情欢呼，掌声雷鸣，一起跟随乐队高唱“怒放的生命”。刘朕雨说他的母亲也来到了现场，并指出她的腿脚不便，请大家给她让点空间。最后刘朕雨看向母亲的方向缓缓说出对母亲的爱，尽情唱出了大家熟知的“摇篮曲”、“追梦”，最后在告别曲“送别”中结束了他及整个吉他社的表演。
       音乐会结束后，很多同学都意犹未尽。其中一位大一女生兴奋地表示今天的演出十分精彩，因为一直以来很喜欢熊孩子乐队，特意带着三个舍友前来观看。这次音乐会的主办方思享家负责人向永桥也笑道：“这次音乐会很成功，现场气氛也很嗨！”
