罗宁教授谈“古籍丛书的价值及西南交大的古籍丛书”--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月30日星期三下午，我校人文学院罗宁教授在犀浦校区图书馆B513开展了“古籍丛书的价值及西南交大的古籍丛书”讲座，此次讲座也是我校120周年校庆系列讲座之一。

	 罗宁以具体事例来阐述了“丛书”的概念，“像《古今图书集成》一类的未摘录内容很全面的书是类书，或者像《儒学警悟》这样虽摘录六本书的内容却不是很全面的书也不能称之为丛书。”他谈到，“丛”的本意是丛杂，后来变为“丰富”之意。当罗宁谈到石经时，特别强调了丛书与印刷术的关系，他说道：“四川后蜀时曾印九经，然而石经无印刷术参与，故不能理解为丛书。”在此部分快结束时，罗教授提到了张之洞的“劝刻书说”，“留名者，若不注释古籍，便可刻丛书。”

	介绍完丛书的概念后，罗宁讲解了如何查找丛书，并向同学们展示了《中国丛书综录》。他说：“丛书中有一些世上的稀有之书，广读书要用到丛书，读过了古籍丛书就近似接触了所有古书。”紧接着，他讲到了丛书的历史，“明代丛书较多，其中《说郛三种》影响较大，该书在人文学院图书馆收藏，有兴趣的可以借阅欣赏。”

	罗宁还为大家介绍了我校图书馆的古籍藏书情况：“经部存54种1593册，史部存201种3701册，子部存320种6382册，集部存169种1283册，丛部存34种，丛部虽小，但丛书一部中就包含很多内容。”为了让同学们有更深的了解，他给大家展示了《曾文正公集》、《四库全书》影印珍本等部分藏书，并向同学们介绍了著名的《中华再造善本》。
      讲座结尾部分，罗教授鼓励大家多关注古籍丛书，“丛书不仅对研究古籍的人很有帮助，而且能让同学们在翻看古籍时学到如何使用丛书综录，从而提升自己的国学修养。”








