西南交大召开2016年度离退休工作座谈会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月26日，西南交通大学2016年度离退休工作座谈会在犀浦校区综合楼269会议室召开。校党委常委沈火明参会并讲话，各二级单位负责离退休工作的领导和工作人员和离退休工作处相关工作人员共35人参加了会议。会议由离退休工作处处长郭书和主持。





	会议首先由离退休工作处副处长许玲汇报了近期离退休工作的基本情况，结合离退休人员年龄结构、心理特点及生活需求提出下一步的工作思路，并就退休活动经费的管理和使用作出了详细的解读，明确了活动经费的使用范围、开支范围和报销管理程序等，为各二级单位组织离退休老同志围绕“展示阳光心态，体验美好生活、畅谈发展变化”的主题开展参观工农业生产活动作出指导与建议。沈火明常委认真听取各二级单位的意见和建议，就离退处管理工作中遇到的重点和难点工作进行了深入的交流与探讨，为进一步加强离退休工作奠定了良好的及时。沈火明常委肯定了各单位对离退休工作付出的努力与取得的成果，深切的表达了对离退休老同志的关心与慰问，并就新形式下学校在进一步加强离退休工作的各项情况进行了通报。

	会上，沈火明常委指出，学校一直很关心离退休工作，将老同志的诉求当做大事办，退休活动经费的使用因没有明确的文件作为参考指导，学校克服各种困难，在严格遵守财务制度的前提下，参照其他同级高校的做法，结合学校实际情况，制定了老同志参观工农业生产的餐费标准，解决了老同志外出吃饭难的问题，鼓励各二级单位在天气转冷前组织老同志外出走走看看，丰富退休生活，提供平台，加强退休人员与学校的沟通交流。沈火明还对老同志关心的康养中心建设、净菜熟菜配送工作、南北园家属区物业推进、南北园电梯安装等问题作出详细的说明与通报，要求各二级单位离退休工作负责人做好传达、宣传与解释工作，及时将学校的各项决议与工作推进进程汇报给老同志，让他们第一时间了解学校的发展与建设，同时，学校也会定期召开校情通报会，与老同志面对面进行沟通与交流，听取他们的建议与意见。最后，沈火明同志鼓励退休老同志走出来，发挥学术优势，威望优势，展示阳光心态，修身齐家，树立良好家风，宣传社会正能量，做好关心下一代工作。





	最后，离退休工作处处长郭书和肯定了各二级单位对老同志的关心和慰问，并对我处工作的支持表示由衷感谢，同时建议各二级单位加强对失孤、失能和空巢老人，定期打电话，定期走访慰问，了解他们的生活情况，帮助他们解决实际的困难，将学校各级的关爱送到身边，要让每一位离退休老师感受到学校的温暖，社会的温暖，让退休的生活丰富多彩，不再孤独无援。
