西南交大国旗班国家宪法日受邀至犀浦外国语学校举行升国旗仪式--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“出旗，奏乐”。12月4日，在第一个国家宪法日，西南交大国旗班前往犀浦外国语学校举行升国旗仪式，该校全体同学在国旗下以宣誓的方式向宪法致敬。

	12月4日早上8点40分，西南交大国旗班着全套礼服在西门集合，前往犀浦外国语学校。到达外国语学校升旗台后，国旗班还在练习着，带刀指挥、护旗手、旗手不断调整着握旗、转身、展旗。9点30分，下课铃声响起，从最早来到升旗台前方操场的一年级2班开始，从小学部到初中部的学生陆续前来。直到9点39分，活动正式开始。

	学生主持以“爱国主义先锋队”介绍完西南交大国旗班后。国旗班沿着升旗台前的跑道向升旗台踏步而来。手扬起国旗，北向的微风也配合默契。当国旗向上升起，小同学们都抬眼看着国旗向上升，直到它到达顶端。

	1982年12月4日，第五届全国人民代表大会第五次会议通过了现行的《中华人民共和国宪法》。为了增强全社会的宪法意识，弘扬宪法精神，加强宪法实施，全面推进依法治国，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议决定：将12月4日设立为国家宪法日。在向宪法宣誓致敬的环节，升旗台上的护旗手将国旗展开面向学生，升旗台下国防生将枪举在腰间。学生代表带领同学们宣读思想品德书上宪法相关内容：“对法律提倡的事积极去做。法律规定的事一定去做，法律不允许做的事坚决不做。”……

	犀浦外国语学校校长谈到，在宪法日这一天进行宣誓活动，让国旗班来升旗让仪式更加严肃、庄重，“对学生更有教育意义”。 





	 
