后勤保障处检查暑期校园维修专项工程进展情况--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	7月24日上午，后勤保障处党委副书记高磊带领节能与修缮工程管理办公室、校园维修保障中心及施工单位相关负责人深入九里、犀浦两校区施工现场，检查暑期后勤校园维修专项工程进度和施工质量，并慰问一线工作人员。高磊一行先后检查了两个校区毕业生房间维修工程、九里校区周边临街围墙维修工程及犀浦校区综合楼片区暗渠、雨水管网维修工程等多项暑期维修项目。

	在工地现场，高磊听取了节能与修缮工程管理办公室、工程施工方负责人情况汇报，对施工安全、工程进度、施工质量进行了认真询问和细致检查。高磊指出，今年暑假维修工作异常繁重，包括两校区的2016年本硕毕业生房间维修工程、九里校区周边临街围墙维修工程及犀浦校区综合楼片区暗渠、雨水管网维修工程等，这些工作大都要在暑假施工完毕，开学投入使用，时间紧任务重。他要求，节能与修缮工程管理办公室要更加严格、细致地做好工程管理工作；施工单位务必要安全、文明施工，保质保量完成各项工程；监理单位要加大对工地现场的安全巡查和督导力度，加大对重点部位和重点环节的监控工作；相关部门要采取有力措施，加快推进工程建设，确保开学后如期投入使用。



	 





	 



	 


