外语协会举办BANG-BANG迎新晚会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月24日晚，外语协会BANG-BANG迎新晚会在西南交大犀浦校区举行。出席本次晚会的嘉宾有学生社团联合会理事长龚睿凯，副理事长吴金铭、陈啸、刘灿、兰珂、钱磊、程禹。晚会采取了观众在“交大有思”微信墙留言，就可以参与幸运抽奖的活动方式。两旁的投影幕布不断滚动播放着观众的晚会祝福。

	迷蒙的烟雾散去，活力四射的开场舞《Attention》为晚会拉开帷幕。四位主持人用中英文结合的方式主持这次晚会。外语协会前任会长刘晓涵谈到：“今天我想站在一个普通会员的角度去看我们的协会，那就是：外协是我们的家！”之后，现任会长毛冉成用英文致欢迎辞，对各位嘉宾表示欢迎，对协会会员的辛勤付出表示感谢。

 

	主持人宣布节目开始后，外语协会的各位部长上演了《部长节目秀》，点燃了全场的气氛。晚会既有舒缓优美的合唱《那些花儿》，又有热情激昂的舞蹈《Shake it& BANG BANG》，更有内容丰富的歌舞剧和话剧。在歌曲串烧《Say something& Fancy& Problem》和《Love After Trouble》中，充满磁性的歌声不断给人以听觉上的享受。《舞蹈串烧》的舞蹈演员用带有创新性的动作诠释了他们对舞蹈的理解，歌舞剧《Love Turns Around》和话剧《美女与野兽》中将浪漫的情节融入到欢快的节奏中，表现了爱的力量。而歌舞剧《The Original Vampire Diary》充满神秘气息，故事情节中加入吸血鬼、天使等角色。这几部歌舞剧和话剧的演员都使用英文进行对话，两旁投影幕布用中文字幕加以说明。

	在魔术表演环节中，魔术师随着灵动的配乐设下悬念，与观众互动，在一个酒瓶放入中一粒碎玻璃轻轻晃动，就使整个酒瓶破碎，令观众直呼难以置信。魔术节目过后，一段贴近生活的视频为歌舞剧《凡生》宣告开始，其间穿插歌舞，最终回到现实，深刻表现了对初心的坚持。话剧《变装》结合魔法少女、夜上海等元素诙谐有趣。

	晚会最后，进行了抽奖环节。四位主持人做闭幕辞，为晚会画上了圆满的句号。（学生编辑：朱如意）
