蒲云副校长带队进行犀浦校园食品卫生防疫巡检--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为进一步做好我校食品卫生安全工作，消除食品安全隐患，切实保障校园饮食卫生安全。2015年12月29日下午，由副校长蒲云带队，资产与实验室管理处、保卫处、体育工作部、后勤保障处（后勤集团）等相关部门负责人一行对犀浦校区进行时了食品卫生防疫大检查。重点审查了BOT商家食品卫生许可证、从业人员健康证、店面环境、卫生条件以及安全隐患等方面，督促商家完善办理相关证件，做好店面环境整治，及时消除食品卫生安全隐患。随行人员及时对检查结果做好记录，并就检查出现的问题提出整改措施，及时传达到商家，限期进行整改落实。





	最后，蒲云对校内经营商食品卫生防疫工作提出具体要求：一是切实保证学校师生员工食品卫生安全，校内各相关部门要积极行动，完善各项规章制度，发现问题及时解决问题，加强督察督办力度、要求商家及时整改；二是定期加强对商家进行食品卫生防疫、安全常识的培训，增强经营者的食品卫生防疫、安全意识；三是不定期对经营户进行店面检查，经检查不合格者，发送书面整改通知责令其整改到位；四是针对检查中发现的问题，校内各相关负责部门要及时督促各经营单位整改落实，并进行复查，复查不合格者坚决要求商家停业整改，切实消除校内经营商经营食品卫生防疫、安全隐患，保证校园师生食品卫生安全。


