西南交大后勤保障处（后勤集团）传达学校书记例会精神--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月1日下午2:00，后保处召开第八次党委工作会，对学校新学期第一次书记例会精神进行了传达。全体处领导及机关部门负责人参加会议。

	会上，高磊副书记就学校书记例会的教师节相关工作、学校贯彻落实中央八项规定情况的检查工作、校园门禁、治安、学生军训等工作情况、保密工作、基层党组织换届有关工作、学校安全生产大检查和“三严三实”学习活动开展情况、近期安全稳定工作、深入学习贯彻中共西南交通大学第十四届委员会第二次全体（扩大）会议精神和学校安全生产大检查等情况进行了通报，重点就以下情况进行了传达：根据学校对落实八项规定各阶段的工作布置，认真做好自查、整改落实等工作，要求各部门负责人，尤其是处领导要绷紧纪律这根弦，严格执行各项规定，坚决不能松懈。在学校治安工作方面，要密切关注未能按时毕业延长学年的学生，在学院备案并经学院同意的情况下，学生公寓要安排宿舍住宿，如在校内发现此类学生有异常行为，要及时报告保卫处。

	会上，他还提出，在9月3日纪念抗战70周年阅兵期间，学生食堂要对学生开放电视观看阅兵节目，并安排专人值守，打开所有安全通道，做好安全工作。在此期间，要密切关注师生员工的思想动态，网站、官方微博、微信等要高度关注，如有不便，可暂时关闭，如要开放，须安排专人24小时值守。近期学校的重大活动，后保处相关单位要做好水电保障、住宿安排、交通出行等服务工作。关于学校职工及校内外聘人员购买学府名城住房问题，请各二级单位密切关注该部分员工思想动态，并进行积极的教育、引导，如有问题，通过正常渠道反映。



	 
