山西省话剧院原创话剧《生命如歌》走进西南交通大学--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	由教育部、文化部、财政部三部委联合举办的高雅艺术进校园活动——山西省话剧院话剧《生命如歌》于2018年4月20日晚亮相西南交通大学。该剧是中国梦和“一带一路”主题作品，山西文化援疆的重点剧目。山西省话剧院曹若瑜副院长、西南交通大学党委常委沈火明教授与交大师生共同观看了此次演出。

	话剧《生命如歌》是为贯彻落实习近平总书记考察新疆时的重要指示和第二次中央新疆工作座谈会精神，按照山西省委、省政府援疆工作的部署要求，扎实推进文化援疆工作，促进晋疆文化交流，增进两地人民情谊而创作。由王元平编剧，胡宗琪导演，黄楷夫舞台美术设计，由我国著名话剧表演艺术家，国家一级演员董怀玉和高菊梅领衔主演。

	该剧以新疆生产建设兵团第六师60余年屯垦戍边的真实历程为背景。主人公陈旭刚是一位从太行山走出来的老八路、新疆生产建设兵团的老军垦，他坚守理想信念，对党无限忠诚，把一生献给祖国的屯垦大业。几十年的兵团情结和与哈萨克牧民几代人的情谊构成故事的主线。讴歌了兵团人为屯垦大业“献了青春献终生，献了终生献子孙”的感人经历，引发了四代人对于忠诚、坚守、信念、生命价值的不同理解与深刻探讨。该剧生动诠释了习近平总书记关于新疆工作和兵团发展的战略思想，契合了“中国梦”和“一带一路”主题，抒发了家国同心、大忠大孝的情怀。

	壮阔的时空环境、壮美的时代背景、壮丽的价值情怀，使得话剧《生命如歌》在理性与感性中做到了可贵的平衡，在深沉与厚重中又不乏生活的质感。不回避过去，勇于直面未来！

	生命像一首歌，每一个人都在咏唱，都有曲终人散的时候。但是面对逝去的日子，你是否还会心存敬畏、心存感动、心存感念咏赞那个如歌的生命，回味那个燃烧激情的岁月。

	舞台上，13位演员用饱满而真挚的感情演绎着悲欢离合，诠释生命的价值与意义，震撼着观众的心灵。演出结束时，观众们用持久而真诚的掌声向舞台上的艺术家致敬。

	《生命如歌》的成功演出，在我校广大师生的心中引起深刻的反响和共鸣，该剧深刻地践行着社会主义核心价值观，将中华优秀传统文化基因浸润广大师生的心田，丰富了师生的精神世界，营造了格调高雅、充满活力的校园文化环境，对学校的美育工作的开展起到了良好的推动作用。本场演出同时也拉开了学校2018国际大学生文化艺术节的序幕，四大版块20余项高品质活动将为全校师生献上文化艺术的饕餮盛宴，敬请持续关注。















	 
















