走向阳光  走出健康——记西南交大“老年阳光健身走”活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月28日上午，春意盎然，阳光明媚，西南交通大学“老年阳光健步走”活动，在学校九里校区举办，有一千多人离退休教职工参加了本次健身走活动。

	为丰富交大离退休老同志精神文化生活，提升健身意识，营造和谐、健康、向上的生活理念，离退处专门策划了本次活动方案。离退处和老年体协积极动员学校老同志，迈开双脚，走出家门，走向大自然，积极参与健身活动。

	这次健身走活动从晚晴苑出发，沿着唐臣路至镜湖，经图书馆到网球场，返回到晚晴苑走一圈，全程约3公里。沿途中不时有老年志愿者为参加健身走的老同志进行路线指引和盖章。一路走来，老同志们有说有笑、欢声笑语此起彼伏，阳光洒在他们的银发上，显得神采奕奕。他们到达目的地后每人凭健身走票领取一份纪念品。还有近三百名80岁以上的老同志和行动不便的老人，他们有的杵着拐杖，有的坐着轮椅，有的在亲人的搀扶下也来到了晚晴苑，他们虽然不能长距离的行走，但是他们同样有参加活动的热情，同样收获了一份纪念品。老同志们在此次活动中相互祝福，互拉家常，互祝身体健康；同时感叹过上了好的生活。奖品领取后，老同志们还依依不舍，大家聚在一起畅谈十八大以来我国在各方面取得的巨大成就，感叹改革开放、科技发展给人民生活带来日新月异的变化。这次参加健身走活动的老人，不仅零距离接触到大自然，亲近了大自然，又锻炼了身体，增进了情感交流，还得到了礼物，真是一举多得。

  



	   

	走路作为一种简便易行、老少皆宜的健身方式，为很多中老年人所采用。为培养起全校离退休老同志锻炼身体的好习惯，离退处近十年来总是在重阳节组织健身走活动。健身走也成为了交大老同志最喜爱且参与度最高的活动。今年，离退处多次与校领导、计财处沟通，在达成共识并获得一定资金支持的基础上，将每年一次的健身走增加为4次。此举获得了老同志们的大力赞扬和肯定。他们衷心感谢学校和离退处对离退休老同志的关爱与照顾，并表示一定要要坚持锻炼身体，增强体质，要以健康快乐的心态拥抱自然，享受生活，充分发挥自身优势，为学校发展增添正能量，共祝伟大祖国实现中国梦！

	    
