校团委学习传达学校第十四届党委八次全体（扩大）会议精神--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月4日上午，校团委党支部在犀浦校区综合楼258会议室召开专题会议，学习传达中共西南交通大学委员会十四届八次全体（扩大）会议精神。会议由校团委书记廖军主持，校团委全体同志和学生会、研究生会、社团联合会等校级学生组织学生负责人参会。



	会上，廖军同志传达了会议的主要内容和精神，重点传达了王顺洪书记《坚定不移朝着“交通特色鲜明的综合性研究型一流大学”总目标，扎扎实实建设轨道交通领域世界第一的西南交通大学》的讲话精神，全体参会同志认真学习领会了学校现阶段发展中的“两对矛盾”以及 “人才工作”“经济工作”“干部队伍建设”“全方位一流动作带动带动一流大学建设”四方面的讲话内容廖军同志表示，王顺洪书记的讲话为全校上下指明了奋斗方向，凝聚了共识，让每一位交大人都感受到复兴交大、建设轨道交通领域世界第一大学的紧迫性，要求校团委全体同志及学生干部要继续深入学习会议内容，深刻领会会议精神，立足本职工作，以实干兴校的精气神，扎实推进共青团各项工作，争做肯学习、勤思考、身先士卒主动干的交大好干部，为创建轨道交通领域世界第一的西南交通大学贡献力量。

	校学生会主席陈景适表示，学习了讲话精神，感触很深，作为交大一名普通学生，应当多学习、多理解学校的方针政策，与学校心往一处想，劲往一处使，学生会也将加大力度宣传学校各项方针政策，引领同学们增强对学校的认同感。校研究生会副主席康萌表示，学校方方面面都为学生着想，研究生会将扎实做好各项工作，服务广大研究生同学，为学校发展贡献自己的力量。校团委全体同志结合自己的工作谈了学习的心得，表示通过学习学校第十四届党委会八次全体（扩大）会议精神和王顺洪书记的重要讲话，更加全面地认识了学校发展面临的形势，在工作中将“勇于创新、勇于胜利、勇于争先，敢于突破、敢于冒尖、敢于领先”，落实学校各项要求，提升共青团工作在全校、全国的彰显力，以实际行动迎接党的十九大胜利召开。

	会议认为，学习贯彻落实学校党委八次全会精神是学校当前和今后一段时期的重要任务，学校校院两级团学组织的全体同志要准确把握学习贯彻落实工作重点，要不断提高政治站位，深刻领会用一流的思政工作推进全校工作实现全面全方位一流；要精心组织、周密部署，利用各种传播手段迅速在团学组织中掀起学习贯彻的热潮；要埋头苦干、狠抓落实，在推动团学各项工作上一流水平上见成效。全校团干部、学生干部要主动对标一流、对标全委会精神，出真招、出实招，努力干、加油干，以一流的团学工作，为实现创建轨道交通领域世界第一的交大理想贡献青春和力量。
