西南交通大学2016研究生新生交响音乐会顺利举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月5日晚七点半，西南交通大学2016新生交响音乐会暨德国慕尼黑工业大学与西南交通大学新筑交响乐团合作交响音乐会在九里校区大学生会堂举行。目前我校与慕尼黑工业大学为姊妹学校，学校每年组织博士生团队到慕尼黑工业大学学习，此次音乐会不仅将作为友谊之桥为两校建立友好关系，增进交流打下坚实的基础，同时也作为FOP新生导航计划重要的一部分。

	音乐会开始前，西南交通大学党委副书记晏启鹏与指挥费利克斯·迈尔互赠礼物，以示友好和敬意。紧接着在主持人一段简洁清晰的介绍后演出正式开始。担任本次音乐会指挥的是慕尼黑工业大学交响乐团、合唱团常驻指挥费利克斯·迈尔先生。

	音乐会在《g小调组曲》欢快轻盈的旋律中拉开了序幕，紧接着，慕尼黑工业大学乐团为我们带来了两首描述自然之美的《圣塞西莉亚颂》和贝多芬的《第六交响曲》。在以梦幻的蓝色为背景，温馨的黄色为主灯光的会场里，悠扬的曲调让观众身临其境。两曲结束后观众给予了热烈的掌声。

	来自人文学院的汪漾老师带领同学们和慕尼黑工业大学的师生们合作演绎了一首经久不衰的中华赞歌《我爱你中国》，汪漾老师深情投入的演唱也将全场气氛带入高潮。两国文化这样深入的交流，让同学们再次感受到了音乐的魅力。

	最后的返场表演是加勒比海盗中的经典片段，以其熟悉的旋律和扣人心弦的曲调受到了同学们的一致好评。来自土木学院研二的赵洁茹同学感叹道：“最后一部分，特别能引起共鸣，有些意犹未尽的感觉。”

	此次音乐会不仅丰富了同学们的课余生活、陶冶了情操，让交响乐走入了校园，使同学们能深切地了解这种具有“高大上”气质的交响乐曲，同时也增进了两校师生之间的友好交流，来自交运学院研一的马戈珲同学表示，音乐会让我们感受了西方文化，但也希望他们下次能更多地增加一些中国的曲目，也更多地了解中国的文化。  （ 学生编辑：李晓丹）





	             
