教育部对我校开展基本建设规范化管理专项检查--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
为落实中央巡视组反馈意见整改任务，引导直属高校深刻认识全面依法治国和全面从严治党对基本建设管理工作的新要求，全面查找直属高校在基本建设管理规范化方面存在的问题，进一步完善监管体制机制，保障高等教育事业持续健康发展，教育部对直属高校实地逐校开展基本建设规范化管理专项检查工作。

	5月26日，教育部直属高校基本建设规范化管理专项检查组莅临我校进行专项检查工作。检查组由组长中南财经政法大学副校长陈明、副组长南京农业大学党委常委、校长助理刘营军等一行6人组成。本次专项检查工作主要从在建项目规范化管理情况、2016年中央预算内项目执行情况和2017年度中央预算内投资项目准备情况、“十三五”基本建设规划编制情况三个方面进行。





	5月26日上午9点，在犀浦校区综合楼611会议室召开基本建设规范化管理专项检查汇报和座谈交流会，我校蒲云副校长、张兵总会计师，以及校长办公室、监察处、战略发展处、计划财务处、审计处、资产与实验室管理处、采购与招标管理办公室、校园规划与建设处等部门负责人出席汇报会。汇报会上，蒲云副校长汇报了学校基本建设规范化管理情况和中央预算内项目执行情况。校园规划与建设处高庆处长汇报了学校“十三五”基本建设规划编制情况，检查组对我校“十三五”基本建设规划项目逐一进行了解，并对我校“十三五”期间资金筹措情况及学校发展面临的困难与对策进行讨论交流。



	检查组专家对我校所有在建项目规范化管理情况和资料逐一进行了认真检查，并对中央预算内项目进行了实地查看。通过此次检查工作，学校将对基建规范化管理中存在的问题进行认真总结，积极整改，进一步强化制度建设，完善监管体制机制，切实提高基本建设规范化管理水平，推动学校基本建设工作，保障学校教育事业持续健康发展。

	 
