西南交大“竢实扬华之唐山时代”剧组赴杭拍摄校史纪录片--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	近日，西南交通大学大型校史纪录片“竢实扬华之唐山时代”剧组前往杭州进行史料收集和实地拍摄。西南交通大学浙江校友会会长周群建、执行会长毛晨阳、秘书长王芳等人对剧组的到来予以热情接待。

	据介绍，西南交通大学是中国历史最悠久的高等学府之一，前身为1896年（光绪22年）创立的山海关北洋铁路官学堂。由时任直隶总督兼北洋大臣王文韶以《奏为拟设立铁路学堂所需经费在火车脚价等项下酌加应用事》为题上奏光绪帝设立铁路官学堂，后经光绪帝御笔朱批“该衙门知道”，在津榆铁路总局（北洋铁路总局）创办了中国第一所铁路学堂——山海关北洋铁路官学堂（英文名称为Imperial Chinese Railway College，即中华帝国铁道学院）。而剧组此次前来杭州拍摄就是为了挖掘到更多关于王文韶的其人其事。剧组赶往杭州图书馆拍摄王文韶日记，于清吟街127号拍摄王文韶故居，并前往浙江省林业科学院拍摄王文韶夫人墓碑。

	此外，为抢救校史文化，剧组还对西南交通大学部分在世浙江老校友进行了专访。这些老校友大都毕业于唐山铁道学院（西南交通大学前身）时期，他们的口述历史是一笔非常珍贵的校史资源。据不完全统计，他们分别是唐山铁道学院机械系1954级校友刘庭尧（曾任杭州铁路职工学校副校长）、运输系1956级校友李国祥（曾任吉林铁路局局长、上海地铁总经理、杭州分局总工程师）及其夫人王可萍（曾任杭州铁路分局高级工程师）、桥梁系1956级校友朱声传（曾任浙江省建筑设计院高级工程师）、应用数学系1957级校友邢纪鑫（曾任西南交通大学、南京理工大学教授、浙江工业大学应用数学系系主任）等。

	在采访拍摄中间，剧组挖掘到了一大批鲜为人知而又极其重要的校史资源。例如王文韶笔记真迹、建议成立铁路学堂奏折、唐山铁道学院时期毕业证书、校徽以及记分册等宝贵史料。


