杰出校友刘兴亮做客励志讲坛讲述“互联网+”时代的创客人生--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	


	 

	3月25日晚，杰出校友、互联网专家刘兴亮在九里校区学术交流中心多功能厅与同学们分享了对创业以及“互联网+”时代的理解与认识。他以“ 望崦嵫而勿迫，恐鹈鴂之先鸣”勉励大家勤奋、心态平和。

	刘兴亮将姜子牙师父赠予他的三件法宝作为见面礼送给大家：一、四不象：大学最重要的是学习“如何学习”；二、杏黄旗：熟读历史，中国历史博大精深，其中蕴含的锦囊妙计可以帮助我们度过人生难关；三、打神鞭：培养爱好。如果我们从事的领域正是我们的兴趣所在，将会事半功倍。刘兴亮还提供了切实可行的办法以帮助大家找到兴趣点：将半个月中来往的前三名同学的爱好罗列出来，圈出他们的共同爱好，那么这个很可能就是兴趣点所在。

	难能可贵的坚持与专注，帮助刘兴亮跨过四年考研路，踏上漫漫创业路，并一路前行至今。刘兴亮将一路走来的经验总结成五个关键词，并以大家所熟知的“刘备创业史”为例传授各位同学：一是好的概念，如刘备的口号是兴复汉室，其以皇叔自居；二是好的合伙人，如张飞、关羽；三是资金，如张世平、苏双等；四是好的CEO，如诸葛亮；五是定位，如三分天下。

	刘兴亮就国务院总理李克强在十二届全国人大三次会议上提出的“互联网+”战略发表了看法，他认为，从字面上所理解的互联网与传统行业相结合仅仅是“互联网+”的基础范畴，而更重要的，是互联网将给各行各业带来潜移默化的影响，不仅让互联网思维渗透到每个人的血液中，更使互联网成为国民经济一大引擎，这就要求我们在“水平进步”（即在已经存在的情况下不断发展完善）的同时更要有“垂直进步”（即从无到有的飞越），锻炼创新思维。

	刘兴亮将对同学们的期望与建议汇成三句箴言：达尔文的进化论用事实告诉我们应变能力与速度的重要性；现互联网没有触及到的领域一定可以大有作为；热爱生活，谈一场到老的恋爱，读一本受益终生的好书，交一位可以共事的挚友。（学生编辑：谭岷）
