西南交通大学希望学院新闻中心来校交流学习--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月25日，风和日丽的初春清晨，西南交通大学希望学院新闻中心记者团如期而至。

	本着增进希望学院与交大本部学子间沟通交流的目的，希望学院新闻中心的学生成员在学院宣传中心副主任郭瑾皓老师、主席团主席杨定鑫的带领下，前来西南交通大学（犀浦校区）开展交流学习活动。

	西南交大报学生记者团团长赵心宇代表交大校报学生记者团的全体团员迎接了来自希望学院的同学们，双方在X1310教室进行了交流报告会。

	赵心宇向希望学院的同学们表示了热烈的欢迎。在简短的自我介绍以后，她通过演示文稿，讲解了我校校报学生记者团的工作模式和组织结构，并展示了近几年来工作上取得的成果。期间，她还分享了新闻采写方面的经验教训、心得体会。

	接下来，希望学院新闻中心代表展开分享交流。由主席团副主席王璐瑶首先介绍了希望学院新闻中心的性质、组成、职能分工。宣传部赵海如、广告部赵媛媛、记者部童楠、美编部长洪家欣、摄影部长黎欣、办公室主任王子文、新媒体运营部部长李永生等同学分别立足于部门性质分享自己的工作经验。基于广告部是希望学院新闻中心的特色部门，杨定鑫着重介绍了希望学院新闻中心广告部的工作现状，并积极分享在广告部工作的经验技巧并进行了精彩的总结。双方都表示受益匪浅。校报记者团的指导老师夏小童深入交流了学生记者团的运营方法。

	随后，交大新媒体学生理事长刘中慧从平民视角、痛点、迭代和平台四个方面讲解了高校新媒体运营的方式方法，与希望学院的同学们交换想法心得。

	杨定鑫表示，希望学院领导、指导老师及整个新闻中心都十分重视本次交流会，早在前期就做了十分充足的准备，包括行程计划、校车租借、应急预案等。他也感慨道：“期望能够跟交大新媒体部门有更深入的了解，跟记者团建立经常性的互动交流关系”。
本次活动不仅促进了希望学院与我校新媒体组织之间的文化思想交流，也增进了两校学生的团结友谊，为两校媒体的进步创新形成了良好助力。










