【校运会】田赛健儿显英豪--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	不像径赛在跑道上一圈又一圈的坚持，田赛赛场上有的是身轻如燕的跳跃身姿、划出完美抛物线的实心球和沙坑中的深浅不一的脚印。

	身轻如燕跃起的跳高运动员——刘璐

	在女子甲组跳高决赛中，刘璐同学以1.35米的高度夺得第一。尽管取得了不错的成绩，但刘璐依然有一点遗憾：“我是第一次参加运动会，觉得自己没有发挥出最佳状态，再努力一下还可以达到1.4米。”提及跳高诀窍时，她说：“体重要轻，平时多多练习弹跳，助跑的节奏要掌控好。还有，不能害怕，勇敢跳，就一定能跳过去。”

	由于下着雨，天气比较冷，刘同学还建议参赛的同学：“多热热身，压压腿，调整自己的状态。我在比赛之前自己慢跑了两圈。刘璐表示：“如果明年有机会，我还希望能来挑战自己。”

	完美的起跳与落地——跳远运动员刘世超

	在男子跳远的比赛中，来自公管学院的刘世超同学获得了第一名。据了解，刘世超在预赛中就以小组第一的成绩进入了决赛。在决赛时，他又轻松地在第一跳就奠定了胜利的基石，最终力压群雄摘得桂冠。

	由于雨天积水，场地湿滑，给跳远带来了不小的困难，但刘世超同学并没有因为困难所动，“之前就有过心理准备，告诉自己一定可以跳到理想的位置”。在夺冠后，他表现得很平静，“因为自己是高水平运动员，身体素质可能稍微好于普通同学，取得这个成绩，也算在预料之中吧。”

	    实心球落地动摇——掷实心球运动员于金荣

	赛场内的各个比赛点都堆满了人，那些趁着空隙抓紧时间热身的就是我们的运动员，于金荣便是其中的一个。来自物理学院的她参加的是女子实心球比赛，当问及为什么来参加校运会时，她说道：“校运会能够让我们投身于运动之中，体验运动的乐趣。而我平常锻炼的机会比较少，跑步不太在行，所以就报了实心球。”

	在大学之前，于金荣并没有接受过正式的掷实心球训练。轮到她上场时，她单手托起实心球向前轻轻一推、实心球在半空中划过一道美丽而又短暂的抛物线：她的成绩并没有进入前八名。尽管如此，于金荣并没有过于沮丧：“成绩并不是最重要的，我想让这次的运动会成为我一个新的开始，以后我要多多参加体育活动，加强锻炼。”





	 

	 

	 


