机关环校微型马拉松举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为深入践行“两学一做”，进一步弘扬长征精神，由机关党委、党委组织部、机关工会主办，电气工程学院青年志愿者协会承办，以“践行‘两学一做’，新长征再出发”为主题的机关环校微型马拉松比赛于12月1日在犀浦校区北区体育场旁边的菁华路盛大开跑。

	本次比赛的赛道每圈约4公里，各位教职工可以根据自身平时锻炼情况掌握跑步速度。除此之外，本次比赛别开生面地在跑步过程中加入了答题环节，跑步开始前每位参与者手中持有一张票，背面印有关于两学一做的竞赛题，参赛人员每次经过运动场，需要回答问题后再领取下一张印有题目的票。因此，速度不再是评判成绩的唯一标准，参赛人员想要拿到名次，必须对"两学一做"有深刻的认识。

	参赛人员在开跑前相互加油打气，各位选手激情洋溢、跃跃欲试。一位党委办公室的老师说，这次活动大家的热情很高，机关中30多个支部都参与其中，涵盖了80%的教职工，参与度很高。他说:“这次活动打破了以往的采用宣讲会学习'两学一做'的方式，将锻炼赋予红色，将学习渗入锻炼，让“两学一做”的精神更深入人心。”

	比赛过程中可谓你追我赶，分秒必争。一马当先的是体育部教职工陈彩，科研院陈贵斌紧跟其后，只有分秒之差。其他选手也不甘示弱，四公里的路程之后，大家丝毫未显疲态，一位参赛老师说，平时大家都在办公室里伏案工作，很少有一起外出的活动，很是遗憾，正好趁着这个活动，大家锻炼了身体，学习了知识，还增进了感情，寓教于乐，寓教于锻炼。

	本次活动的党员服务队由电气学院青年志愿者协会成员担任，共组成了70多顶小红帽，他们热情洋溢，细心细致，不仅在途中为奔跑的老师们举起写有标语的两学一做指引牌，而且还贴心地为跑完第一圈的老师们送上矿泉水与题目券。为了更好处理老师们跑步过程中出现的突发情况，他们还细心的设立了医疗队和保卫队紧随队伍前后。寒风中他们洋溢的笑脸为这次微型马拉松增添了一道风景。

	最后，在所有教职工安全、成功地到达体育场后，此次微型环校马拉松正式落下帷幕，大家在欢声笑语中合影留念,纪念这次难忘的经历。                                                                       












