我校学子作为学生代表赴团中央参加2016年“创青春”全国大学生创业大赛第一次新闻发布会暨网络访谈--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月29日上午，2016年“创青春”全国大学生创业大赛第一次新闻发布会暨网络访谈在北京召开。共青团中央学校部部长杜汇良、电子科技大学党委副书记申小蓉、共青团四川省委副书记张征等大赛主办、承办单位有关负责同志与上海荷福控股集团有限公司、北极光创投公司等冠名支持单位代表出席新闻发布会，我校德语系大四学生沈彬彬代表西南交大作为高校学子代表受邀参加了新闻发布会。新闻发布会由团中央学校部全国学联办公室主任柏贞尧主持。

	据介绍，本届大赛由团中央、教育部、人社部、中国科协、全国学联、四川省政府主办，电子科技大学、团四川省委、成都市政府、绵阳市政府承办，成都高新区党工委管委会、中国（绵阳）科技城管委会、团成都市委、团绵阳市委协办，包括第十届“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛、创业实践挑战赛、公益创业赛等3项主体赛，MBA专项赛和电子商务专项赛等两项专项赛。其中，3项主体赛由中航工业集团、上海荷福控股（集团）有限公司、北极光创投支持举办。大赛于2月28日启动，将于8月底在绵阳举办两项专项赛决赛，11月初在电子科技大学举行3项主体赛决赛。

	“创青春”大赛前身“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛已举办17年。今年是“大众创业，万众创新”战略进一步深化的关键阶段，也是“十三五”开局之年。本届大赛将积极响应国家号召，敢于担当，进一步推动国家创新驱动发展战略；将结合大学生的时代使命，助力学生成长成才，为决胜“十三五”建功立业。

	团中央学校部相关负责人介绍，本届大赛秉承五大办赛理念：一是“创新”，引入社会资源共同办赛，更加重视价值引领，大力弘扬和传播公益理念，更加深化专项赛与区域经济发展融合，更加注重成果转化；二是“协调”，大赛全部活动统一品牌“创青春”，多个主办方、参与方统一协调，分工合作，共同有序高效推进大赛各项筹备工作；三是“绿色”，力求节约节俭，提倡环保节能，赛事过程中所有的演出都是依靠学校、依靠学生，同时会务工作广泛采用移动互联网，推进无纸化；四是“开放”办赛，面向社会、面向业界广泛开展，充分发挥基金委员会和创新创业联盟的作用，充分体现业界的指导性，将首次采取面向社会公开招募评委；五是“共享”，大赛期间将搭建多种平台、举行多种活动，促进专家学者、参赛学生、双创业界等互相交流，以赛促学、以赛促教、以赛促创。

	此外，今年是共青团改革的重要之年，大赛将充分贯彻落实团学组织改革的重要精神和各项任务，创新工作方式方法，创新运行机制和组织模式，坚持“专业化组织”“社会化运作”的思路，重点突出众筹办赛、众评办赛、众创办赛、众包办赛，通过大赛进一步提升组织形象，激发组织活力。发布会现场揭幕了本届大赛吉祥物，并发布了新书《创青春全国大学生创业理论与实践（第一辑）》。与会嘉宾还通过大赛网络访谈，回答网友关心的问题。本次新闻发布会在中青网进行了图文直播和在线视频直播。

	作为高校学子代表，参加新闻发布会之后，沈彬彬认识到，大学生创新创业已成为一种社会常态。“从课本中来，到社会中去。大学生通过此类创意和实践大赛，能够真正实现学以致用，是一种十分有益和值得大力提倡的尝试！”他表示，通过本次新闻发布会，让其对大学生创新创业有了更为深入和具体的认识。“虽然作为一名文科学生，但是内心深处也流淌着一股偏向理工类学科的创新创业血液。”


