#交大迎新季#“绿色通道”细致关怀助学子--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	8月26日，细雨绵绵，2015级的新生们正奔波在西南交大犀浦校区天佑斋一号、三号楼之间的迎新大道上，而在路的中间有一抹“绿色”十分显眼，这就是每年开学都会见到的“绿色通道”。它给每一位家庭困难的学子递上了一份温暖，在这个多雨的城市为他们提供了一把遮风挡雨的伞，助他们前行。





	“绿色通道”作为学校为确保学子不因经济困难而无法入学所设立的组织，在迎新工作中有着十分重要的地位。一方面，它为暂时无法筹到学费的新生办理学费缓缴手续，另一方面，它又对没有生活费来源的新生提供“助困套餐、行李券、军训服装券”等各种形式的补贴。据学生工作处副处长黄春蓉老师说，8月25日，王顺洪书记为新生送上了温暖的资助大礼包，徐飞校长为学生赠送了经典阅读书籍。对学生的资助方面，今年“绿色通道”工作做了更详细的分类，学校会根据每位新生不同的家庭贫困情况为其做针对性的补贴。而在送给贫困新生的大礼包中，也深刻地展现了学校对贫困生的人文关怀，礼包中有许多经典阅读书籍，如《大数据时代》、《美的历程》、《中国文化要义》等，还有学校关于茅以升的话剧光碟，以此来鼓励他们努力学习、成就自我。

	 



	 

	临近中午，雨停了，学校校工会主席罗乾超来到了绿色通道的摊点前，对一些贫困生进行了捐助活动。罗乾超说，对贫困生的资助也是校工会“金秋助学”项目的一个延伸，他希望这些贫困生不要担心在学校的生活，要学会自立自强。接受捐助的一位土木工程学院学生李艳东告诉记者，交大给他的第一印象就是温暖，而他也希望自己能不负父母和学校的期望，将大学生活过得充实一些，坚持自己的理想，将来回报社会。



	 
