后勤保障处举行办公系统OA培训会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
为了加强后勤保障处办公信息化建设，按照学校要求，在全处推行无纸化办公，发挥信息化技术在日常办公的优势，提高办公的方便、快捷、高效，使后勤保障处在后勤保障服务工作中更加省心、省事、省力，更好服务于学校的教学、科研和生活秩序，后勤保障处结合自身工作实际情况，由后勤保障处钟冲处长、高庆书记牵头，党政办公室郑永川老师具体负责自主设计并研发了适合后勤工作的内部办公系统OA。为了让后勤保障处各单位尽快熟悉办公系统操作流程，5月29日上午9:00在犀浦校区后勤保障处会议室，后勤保障处举行了处办公系统OA操作培训会，处内各单位二级部门的信息员参加了此次培训。此次培训会由办公室主任赵钢锋主持。

首先赵钢锋阐述了信息化建设的必要性、重要性以及无纸化办公的应用价值，并介绍了信息员的工作职责。系统设计、开发者郑永川老师从OA使用前期准备、登录方法、日常运用模块以及信息库模块的使用等四个方面进行具体讲解，着重演示了通知发送、文件共享、请示报告在线流转审批、备忘录、后保处各类文档管理库、人员信息库、设备信息库总共7个模块的使用方法。

按照后勤保障处第8次党政联席会决定，后勤保障处办公系统OA已于6月1日起进入测试阶段，7月1日正式投入使用，届时后勤保障处的请示、报告、文件等将全部在处办公OA中进行流转。

目前办公室已经将处办系统OA上传至后勤保障处OA文件共享中，同时已经将处领导、各单位负责人、各单位信息员的帐号下发，处内各单位已经开始使用处OA进行公文流转，运行情况良好。欢迎大家提出好的建议与意见，更好完善OA系统的功能与升级。





	 
