第十二届爱音乐校园歌手挑战大赛决赛落下帷幕--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月7日晚，由西南交通大学学生会主办、经济管理学院学生会承办的“音为梦响·第十二届爱音乐校园歌手挑战大赛”决赛在二食堂三楼如期举行。出席本场决赛的有学生工作处处长高平平老师、经济管理学院院长黄登仕教授等。

	经过海选、复赛多轮角逐，最终晋级决赛的共有十位选手。担任决赛评委的有西南交通大学大学生艺术团指导老师黄原，人文学院声乐教研室主任汪漾，以及特邀评委西华大学艺术学院声乐教研室主任陈辰。

	决赛一共分为两个环节。第一环节是选手现场抽签，两组轮番上阵，各不相让，在第一轮比赛中，来自人文学院的刘潜语以一首改编后的《被驯服的象》夺得全场最高分，A队也因此获得“最强战队”称号。第二环节则是个人演唱环节，来自茅以升学院的蒋秋路同学为评委和观众献上一首摇滚乐《Silence》，1号肖茗带来一首《想你的夜》，7号朱雅琪更是率性的坐在舞台的阶梯上娓娓道来。

	最终，来自人文学院的肖茗夺得本届爱音乐的冠军，来自建筑与设计学院的朱雅琪夺得亚军，刘潜语夺得季军。

	赛后，冠军肖茗告诉记者，她在决赛第一场中由于太紧张，在假音处理上的欠缺使自己并没有发挥出实力，但在第二场及时调整，把最好的自己尽可能地展现出来了。她表示，“并没有预想到自己可以在这次比赛中获得冠军，这是一个惊喜。”

	经济管理学院的任凯利老师认为爱音乐“举办十二年，带给大家更多的是一种情怀，我们了邀请前面十一届爱音乐的指导老师、发放第十二届爱音乐纪念品、播出纪录片，都是一种情怀的体现。”他表示这一届的爱音乐不负众望，“对于我们这种以工科为主的院校来说，这种活动是最应该举办。它可以陶冶我们人文情怀和艺术情操，在理工科比较强的同时培养另一种思维，让我们的人格更加趋于完善。这是对我们交大理工科学生非常好的一个福利。”





	 
