“主动肩负责任，为交大的古籍收藏贡献一份力量”——学校举办“从西南交大所藏文献看古代书籍版刻”讲座--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月25日上午9点，我校人文学院中文系教授刘玉珺在犀浦校区图书馆特藏书库阅览室为同学们带来了一场名为“从西南交大所藏文献看古代书籍版刻”的讲座。

	刘老师从交大藏书概况、古籍的外形结构、古籍的版式、古籍版本种类及如何著录古籍五个方面为同学们进行了讲解。



	关于交大的藏书，在“经史子集”古籍中，经部有54种1593册，史部有201种3701册，子部有320种6382册，集部有169种1283册。刘老师介绍说：“在川内高校中，交大目前古籍藏书的排名是靠前的。这些古书籍充分展示了交大深厚的文化底蕴。”她接着向同学们展示了交大的“镇馆之宝”——始印于光绪年间的同文版《古今图书集成》，并讲解道：“这本用铜字印刷、由清代光绪皇帝赐予的古籍在全国高校中完整保存的仅有几所，交大就是其中一所，这是所有交大人值得自豪的历史荣誉。”

	在介绍古籍的外形结构时，刘老师向同学们详细说明了书衣、书签、书首、书根、书脊、书口、书脑、封页等构成要素在古籍中的位置、起源和功用。为了更好地讲解，她举了一些实例：如果一本古籍的书衣是咖啡色的，是因为上面涂有防虫蛀的药水；根据书脊及装订线的质量，可以初步判断书籍版本的好坏。

	对于古籍的版式，刘老师着重向同学们介绍了“牌记”。 “牌记”相当于现在的logo，是古人版权意识的体现，其上一般写有书名、作者、鎸版人、藏版人等内容，有些“牌记”会制作的很有个性，比如“瓦当”形状的印章等等。刘老师告诉同学们：“古籍的版式不是一成不变的，不同的时代有不同的版式风格，我们进行古代文献研究的时候就可以依据版式来确定书籍版刻的时间。”



	在古籍版本种类方面，刘老师介绍说：“古籍的版本种类十分繁多，可以按地域、刻印主体、刻印先后、版式或字体、墨色等来分类。按地域来分的话有国内和国际两种，国内后来形成了三大刻书中心——浙、闽、蜀；按墨色来分则有蓝、朱、墨、朱墨、套印等等，蓝朱两色一般作为样本，是十分珍贵的，套印的一般很精美，一张纸需要按颜色分次印刷，工序复杂，要求较高。”据了解，交大现藏的有墨印和朱墨印本，其中《史通削繁》就是朱墨批注本。谈到著录古籍，刘老师认为对于研究古典文献的学者来说，这份工作任重而道远，因为其中有相当多的要求和规范，连确定书名都很有讲究。



	最后，刘老师还谈到了古籍研究和保存的问题，她认为这是关乎中国文化传承和发展的问题，不容轻视。编订、校勘等都需要花大力气去完成，破损古籍的修补、保存工作也需要有专人去做。“学校曾经希望有人能对我们学校图书馆的古籍藏书进行一些研究，但是目前还没有人真正开始做这方面工作，我建议学校人文学院的学生和老师能主动肩负起这份重大的责任，为我们交大的古籍收藏贡献一份力量。”刘老师这样建议道。（学生记者：褚睿鸿）


