拒绝平庸，做最好的自己——实习僧联合创始人陈俊宇做客青年讲坛--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“创业就像过山车，一开始会感到有点害怕，但过程很痛快，坐完之后还想再坐一次。”4月25日晚七点，实习僧联合创始人陈俊宇做客西南交通大学青年讲坛，为交大学子讲述自己的创业经历，分享他的创业观。

	陈俊宇以“一切都是最好的安排”为主题，首先回忆了自己的大学经历。“创业其实都是水到渠成，一切都是最好的安排。”陈俊宇坦言，自己在大一大二时生活很普通，目标只有两个，一是争取每年拿到奖学金，二是尽量拿到保研资格。“大四时，我才加入到第一个社团——创新与创意联盟，也是在这里，我结识了我们公司的第一批元老级创始人。”陈俊宇幽默地说道，“如果当初没有遇上那群小伙伴，恐怕今天也就没有实习僧这个项目。”在大四拿到保研资格后，陈俊宇利用空闲时间参加了GSVC全球社会企业创业大赛。在这次大赛中，陈俊宇第一次知道了什么是创业，什么是社会企业。在他看来，社会企业和一般企业的差别在于：社会企业是不以盈利为主要目的，而是以解决社会问题而存在的企业。

	大四毕业后，陈俊宇又参加了GlobalTiC全球创业智慧奖竞赛。这次竞赛，他最大的收获是学会了用英语将自己的创业项目清晰地向外国人陈述。陈俊宇指出：国外项目推介与国内相比，存在很大差异，包括在需求、市场、竞争方面，都非常不一样，你需要用英语流利地表达出自己的创业项目。

	研一时，机缘巧合下，陈俊宇所在的协会与来自斯坦福商学院的学生共同合作一个项目。这次合作中，一位来自斯坦福商学院的一位教授，让陈俊宇深刻地感受到，越有能力的人越谦虚。

	接下来，陈俊宇又分享了他的创业经历：“创业一开始总会有艰辛，也会遇到很多困难，走过很多弯路。”他遭遇的第一个困难就是融资，没有公司愿意投资，公司日常运行只能靠借钱来维持。即使有公司愿意投资，也会经常遇到不断向后拖延投资汇款日期的情况。除此之外，成立之初的另一个问题就是团队之间的矛盾。“团队一开始有五个人，逐渐有人因为其他原因而离开，也有人加入，虽然遇到过很多困难，但我们始终相信困难是暂时的，所以我们没有放弃。”谈到团队合作时，陈俊宇表明了自己的看法，“我觉得团队之间最重要的是互相信任，作为团队的一员，也要有责任心，这样的团队才能越做越有干劲。”

	在提问环节，陈俊宇在创业方面与同学们进行了热烈探讨。讲坛的最后，陈俊宇应主持人邀请，题词“拒绝平庸，做最好的自己”，以此鼓励同学们抓住机会，努力拼搏，努力奋斗。




