光阴流逝   “光音”辉映——艺术与传播学院2011级音乐表演专业毕业音乐会圆满举办--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	6月16日，艺术与传播学院音乐表演专业2011级学生毕业音乐会在犀浦校区大学生活动中心举办，艺传学院副院长甘霖、音乐系主任杨树莉、音乐系老师汪漾、指导老师孙轶、王强等参加了此次音乐会。

	杨树莉教授在音乐会前发表致辞，她说:“对于即将毕业的大四同学们来说，这既是一个终点也是一个起点。能相聚在交大是一种缘分，从此同学们即将踏上各自新的旅程，老师们衷心祝愿大家都能用智慧、才情和胆略开拓出未来属于自己的天地。”

	音乐会以“光音”为主题，既是光与音的完美呈现，也寓意着光阴荏苒。开场是两首经典歌曲《友谊地久天长》和《卡林卡》，表达了对友谊地久天长的信念，将浓浓的情谊传染给了在场的每一个人。而后《满城尽带黄金甲》《美丽的神话》《待微风轻轻吹过》《缆车》《花之二重唱》《丑八怪》《默默倾听》《喀什葛尔女郎》《坐上马车》《为祖国干杯》等歌曲精彩纷呈，既有欧洲经典歌剧曲目，又有当下流行乐曲；既有中式的浪漫优雅，也有欧式的热情洋溢，展示出学生们扎实的音乐表演功底和丰富的演出经验。经过精心的编排群舞《love stoned》、双人舞《回首》也让人耳目一新。

	 “炫动的丝竹”器乐联奏节目也颇为让人赞叹，四位女同学用琵琶、二胡和古筝中国传统乐器演绎流行乐曲，将古典与现代完美地结合在了一起。当奏起《加勒比海盗》，丝弦乐器竟联奏出磅礴的气势，让人热血沸腾，毫不逊色于交响乐的效果。《神经病之歌》也备受观众青睐，虽然是一首网络歌曲，但经音标专业同学的改编，带着诙谐幽默的气氛搬上舞台，与民乐演奏相结合，带来一种与众不同的视觉和听觉体验。



	 整场音乐会的准备时间实际只有半个月，但表演的效果很好，得到了专业老师们的肯定——“台上一分钟，台下十年工，证明大家平时的功夫都下到了”。精彩的表演既是同学们对自己大学四年学习的一份答卷，也是表达对将要离开的母校的不舍和留恋，每一个节目同学们的表演都很投入，都在用真情讲述着在青春光阴里最美好的记忆。

	 2011级音乐表演专业的任状同学在接受采访时说：“毕业毕竟是个容易伤感的季节，晚会成功落幕的时候，眼泪还是控制不住地落下来。感觉时间过得太快，仿佛昨天还大一，转眼今天就大四了，很爱学校，也很舍不得。回想和同学们一起努力的日子觉得很欣慰，希望每个同学以后都能幸福、快乐。”




