西南交通大学第十一届ACM程序设计大赛暨西南地区邀请赛完美落幕--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月17日，西南交通大学第十一届ACM程序设计大赛暨西南地区邀请赛颁奖仪式在犀浦校区9458教室成功举行。

	本次大赛于4月25日—5月10日进行，共分为4场，即网络资格赛、网络预赛、现场热身赛、现场决赛。网络资格赛主要用于方便参赛队伍熟悉比赛环境，题目相对简单，参赛队伍需要解决至少1道试题才可以继续参加网络预赛；网络预赛前32名（含）的参赛队伍将晋级现场决赛。大赛最终奖项仅以现场决赛排名作为参考，最终获奖的队伍必须解决至少1道试题。

	该项赛事的主办目的不单是培养参赛选手的创造力、团队合作精神以及他们在软件程序开发过程中的创新意识，同时也是检测选手们在压力下进行开发活动的能力。ACM程序设计大赛是为了激发同学们对程序设计的兴趣和衡量我校本科大学生编程水平而设置的一项重要赛事。该赛事每年举办一次，分为网上预赛和现场决赛两个阶段。大赛还邀请了西南地区其他高校的校队选手参赛。

	校内程序设计大赛中选拔出优秀的选手还有机会参加世界上公认的规模最大、水平最高的世界大学生程序设计竞赛——ACM世界大学生程序设计竞赛。 现场决赛排名靠前的队伍将获得推荐到IT公司实习的机会，晋级现场决赛的低年级参赛选手也有机会参与ACM大赛暑期集训。现场决赛参赛选手可以携带诸如英语词典、书、手册、程序清单等纸质参考资料，但不能携带电子资料，如采用U盘携带程序。这就非常考验同学们平时的编程能力，既要编程正确，还要尽力缩短时间，着实是不小的挑战。

	参赛的同学告诉记者，编程的时候自己又紧张，又激动，敲键盘的时候手都是抖的。当问到参加本次活动的感受时，参赛同学说：“就是觉得编程真是一个有趣的事情，当费尽心思终于成功解决一个编程问题时，就有一种人生没有什么困难的感觉了”。一些没有获奖的同学也接受了记者的采访，他们认为：“参加比赛就是一个锻炼自己的机会，在比赛的过程中学习和成长就是最大的收获。”

	最终，朱吴帅、张羿辰同学组成的队伍斩获冠军，前三名的队伍还获得了现场赛特别奖。



	（照片由ACM协会提供）

	 
