我是你的知心大朋友——西南交通大学贫困地区教育观念救助会“快乐助学”--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	你是否认为做公益就是给贫困地区孩子们送去一些物资，给他们一个更好的物质环境？事实上，孩子们需要的不仅仅是物资，父母文化水平不高、甚至常年不在身边，价值观又比较模糊的他们，更需要有人陪伴他们的成长，引导他们的方向.

	近日，西南交通大学贫困地区教育观念救助会举办了“第七届快乐助学——Ta说”活动，希望有知识、有热情的大学生能够与小朋友们通信，倾听他们的烦恼，分享他们的喜悦，开拓他们的视野。



	贫困地区教育观念救助会（以下简称“救助会”）在凉山州有三所长期关注与帮扶的基地小学。“快乐助学”系列活动是救助会每年在交大与基地小学开展的校级公益服务类活动。

	10月底，救助会下乡小分队前往雷波县曲依乡中心校和箐口乡中心校进行字帖发放、信件收集以及优秀作文收取。救助会李沁笑同学说，原计划11月8、9号宣传“下乡反馈暨活动宣讲会”，交大师生一对一实名制认领孩子们的信件。由于大家对参与本次活动的积极性与热情度高涨，由基地小学带回的108封信全部领取完毕。

	在领信过程中，一位同学说：“我觉得这个活动非常有意义，与以往的物资捐赠不同，我们可以在通信过程中成为小朋友们的倾听者，帮助分担他们在成长路上遇到的烦恼。希望以后可以一直办下去！”

	11月10日，“第七届快乐助学——Ta说”宣讲会在西南交大举办。宣讲会现场，下乡小分队的同学与大家进行了分享。“他们有迷茫，有烦恼，也有希冀。我们能够做一个倾听者，甚至是一个领路人。或许，我们认真写下的一笔一划，将带给他们一个新的世界！”

	从下乡到收回所有的回信并寄回基地小学，历时一个月的活动渐进尾声，基地小学与西南交通大学子弟小学所选送的优秀作文的排版印刷工作正在进行。

	李沁笑告诉记者，希望通过协会的努力，借助协会会员、交大师生乃至社会各界的力量来帮助贫困地区的孩子们，不仅从物质上，更能渐渐地对贫困地区的教育观念产生影响，也希望更多的人关注贫困地区教育事业。
