成都警方牵头召开学校120周年校庆安保工作协调会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月5日下午3点，成都警方为落实保障我校120周年校庆期间各项活动的安全，在我校九里校区召开了由单位内部安全保卫支队牵头公安系统各相关职能部门参加的西南交通大学120周年校庆安保工作协调会。协调会听取了学校120周年校庆期间各项活动的安排、安保及需警方给予提供支持的具体工作方案。参加此次协调会的有成都市公安局国内安全保卫支队、成都市公安局治防支队、成都市公安局交警支队、成都市公安局消防支队、金牛区公安分局、郫县公安局等部门领导。我校党委副书记陈志坚教授代表学校参加了会议，学校保卫处、校长办公室、校庆办相关负责人参加。

	协调会由成都市公安局单位内部安全保卫支队耿进军副支队长主持。学校党委副书记陈志坚教授首先代表学校向成都市公安局给予我校120周年校庆安保工作提供的大力支持表示感谢，他从学校的历史沿革、两岸五所交通大学的来由和关系、学校校庆的筹备情况向参会各单位作了简要介绍，并就近期我校重点存在的一些不安定因素作了通报。随后，保卫处处长李琦同志从学校校庆期间需警方提供的支持，以及安排足够的警力与人力，协助我校保卫处做好驻地至会场的交通组织指挥、现场治安秩序维护、防爆恐、消防安全、突发事件应急处置等工作向参会的公安各职能部门领导做了详细汇报。

	在听取我校120周年校庆安保工作方案后，各与会公安职能部门与校方充分交换意见，提出了具体保障措施。随后耿进军副支队长表示，这次交大校庆安保，尽管任务艰巨，但有能力做好。他请参会公安系统各部门按照各部门职责，对照整个安保工作方案的分工和对整个警力的需要，进行进一步论证，进一步细化，把工作布置下去，确保校庆期间各项活动的安全与顺利。协调会上，公安机关各职能部门还就各自相关工作细节问题，如：两校区来往的交通保障；宾馆驻地往返学校期间的交通保障；校庆重大活动的安全保障及消防安全保障等问题的解决达成了共识。

	会后，学校保卫处陪同公安机关各职能部门对校庆的会场和校内的交通状况进行了实地踏勘。
