爱音乐第十二届校园歌手挑战大赛复赛举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月23日晚，由经济管理学院学生会主办的“爱音乐第十二届校园歌手挑战大赛复赛”于二食堂三楼隆重举行。

	本次大赛的评委有:第十届爱音乐歌手挑战赛冠军陈宇航，原西南交通大学大学生艺术团学生团长、成都信息工程大学王增辉老师，第九届爱音乐亚军、现土木工程学院辅导员张素子老师，第十届和十一届爱音乐挑战大赛亚军、还有2016超级女声直通区全国5强、湖南卫视“夏日甜心”全国30强、《交大指南》的演唱者梁月同学。此外，还有西南交大报、西南交通大学官方微博、交大有思等多家校园媒体列席媒体评审席。出席本次比赛的嘉宾还有经济管理学院14级的辅导员雷燕君、张先凌等。

	晚上19时，比赛正式开始。比赛一共分为三个环节。

	第一环节，16名选手按编号分为8组（事先抽签配对），进行歌曲对唱，每组演唱结束后，专业评审为小组中两名选手分别点评并打分，取两人平均分为小组最终得分。所有选手演唱完毕后，根据小组得分排序，得分最高的小组两人直接晋级，分数最低的小组两人双双淘汰。其余选手待定，进入复赛第二轮。第二环节则是由第一环节的待定选手依次独唱，每名选手唱完之后由专业评审点评并打分，媒体评审举牌打分。最终得分排名前七位的选手晋级，其余选手则进入第三环节复活赛环节。第三环节的评选方式是现场随机抽取台下观众为选手投票，获票最高的选手晋级决赛。

	在第一环节的两两对唱部分，八组选手分别演唱一首首耳熟能详的歌曲：《你最珍贵》《我爱的人》……10号田润泽和7号蒋秋路带来的一曲摇滚《曾经的你》“点燃”全场，引得现场粉丝尖叫不断，高潮迭起。此外，还有往届优胜选手文雅带来嘉宾表演。

	担任本次评委的陈宇航告诉记者，本届选手与上届选手相比，彼此在曲风上的差异更明显，在风格上很独立，更鲜明地凸显了他们的个性，特别是1号孔维琪的劲歌热舞令他印象深刻。同时，他也鼓励广大的音乐爱好者能坚持对音乐的喜爱，坚持心中的梦想。

	另外，来自茅以升学院交运专业的蒋秋路同学在整场比赛中表现突出也深得评审和观众喜爱，但他其实并未接受过专业、系统的声乐训练。他只是在兴趣的指引下自学声乐和吉他。他说：“我就是单纯的喜欢音乐。”舞台经验丰富的他对自己今天的表现总体上是满意的，但他认为自己还有很大的进步空间。他表示，在决赛的时候，他会努力更熟练地掌握舞台从而更好地展现自己的实力。

	首轮失利但在复活赛却以一曲《夜半小夜曲》高票复活的周铁同学说：“第一轮并没能在第一轮取得好成绩，而后来在复活赛中收到那么多的观众投票，我真的很惊喜。”他表示，今天通过评审老师的点评以及舞台的真实体验，他收获很大。作为音乐系美声专业的大一学生，音乐对他而言早已是生命中不可或缺的一部分。音乐包含的东西很多，初入大学的他需要花更多的时间去体悟。“我爱音乐，所以我参加了爱音乐。”他笑着说。

	本次大赛为同学们带来了美妙歌声，更为大家的大学生活注入了活力。

	                         

	     








	 
