交大风筝节——风筝随风扬，青春不落幕--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“儿童放学归来早，忙趁东风放纸鸢”。风筝似乎是每个人童年共有的回忆。那时天真无邪、无忧无虑，可时光已经让大家成长，美好的孩提时代已成为人生最美好的回忆。但这并不妨碍交大人怀念童年，在草长莺飞的三月放飞手中的风筝，3月28日下午，在浙园举办的交大风筝节就给了大家一个这样的机会。




      本次活动是由四川省新媒体联盟、四川省共青团新媒体中心、西南交大新媒体联盟共同举办的。活动举办方给大家提供了空白的风筝、颜料还有画笔，绘制自己独有的风筝。
       小黄人、机器猫、小雪人、大熊猫……所有童年美好的回忆，所有青春的创意，都尽情的展示在了风筝上。大家边画边聊天，互相评判着对方的作品，好不热闹。半小时左右，陆续有人画好了自己的创意风筝。他们在草地上奔跑着，看着自己的风筝飘扬在天空中，他们笑得像孩子一样。其中有一个穿汉服的男生和一个同样穿着汉服的女生，素色的风筝在天空飞着，他们的衣袖也随风飞扬，恍如隔世。虽然今天没有明媚的阳光，但是每个人的脸上都挂了一个小太阳。






       3点，工作人员把大家的风筝集合起来，由大众评审贴纸评分。五颜六色的风筝聚集在一起，每一个都有自己的创意和特色，让人赏心悦目。最后获得贴纸数量前二十的参与者获得了精美礼品。
       评奖结束后，大家又继续放风筝玩耍，草地上一片欢声笑语，青春飞扬，如这斑斓的风筝一样多彩，永不落幕。
