走下网络 走出寝室 走向操场——西南交大荧光夜跑妙趣横生--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为响应“走下网络、走出寝室、走向操场”号召，提高同学们的身体素质，体验运动的乐趣，11月27日20:00，西南交大荧光夜跑活动在犀浦校区火热上演，这是继蓉城健康跑在学校举行后的又一体育活动。



	 



	 

	活动由团委主办，学生会、社团联合会协办。来自19个学院和90个院级、校级社团组织的同学们分7组，每学院由院学生会主席带队，每个社团有3个参与名额、由社团负责人组织。此外，自行车协会的部分同学组成车辆护卫队、交大轮滑协会同学随行表演，为活动增添了不少乐趣。

	夜跑首站是从体育馆到七号教学楼，由自行车队打头阵，随后队伍浩浩荡荡地奔赴竢实扬华浮雕墙。荧光棒不断挥舞，像长龙在夜色中舞动，不少人加油助威，场景十分壮观。到达目的地后，同学们拉开条幅，用荧光棒在地面上拼出SWJTU的字样。合影后，同学们继续赶往其他目的地——图书馆前的国旗台、浙园，再回到体育馆集合。

	活动负责同学谈到，活动旨在调动大家参与体育锻炼的积极性。以方阵为单位，可以训练同学们的团队精神，广交朋友。活动要持续20余天。

	代表大学生就业与创业协会参与夜跑的盛婷婷同学表示，夜跑让各组织之间联系更加紧密，很有意义。
