【迎新生 助成长】校团委及校级学生组织积极做好2017迎新工作--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	8月30日，西南交通大学迎来2017级本科生和研究生，校团委坚持“围绕学生、关照学生、服务学生”，成立迎新工作小组，学生会、研究生会、校园大使团、第二课堂运营中心和有思新媒体等校级学生组织积极开展迎新工作。





	为构建“价值塑造、人格养成、能力培养、知识探究”的创新人才培养体系，促进大学生全面发展，根据《西南交通大学第二、三课堂建设实施办法（试行）》，2017级新生需修满64个二、三课堂学时才能毕业，为了让新生充分认识到大学生综合素质提升的重要性，第二课堂运营中心的同学也参与了本次迎新，现场解答新生有关第二、三课堂的疑问，校团委还提前印制了《大学生综合素质提升手册》随录取通知书一起发放，手册中详细解释了我校对于新生今后四年大学的课外活动和课程的要求，引导新生坚持学业为主的同时，针对学习就业创业、创新创造实践、身体心理情感、志愿公益和社会参与等方面，积极锻炼并提升自我。

	自8月初起，校团委青年传媒、交大有思、学生会、研究生会等开始在微信、微博、QQ空间和贴吧等线上各社交平台，持续更新迎新信息，制作推出系列《新生攻略》，为2017级新生提供了学习、生活、休闲娱乐等全方位服务攻略，为新同学尽快熟悉交大校园环境，开始新阶段的学习生活提供了便利。

	迎新工作开始之际，校园大使团成员身着正装，脸上洋溢着微笑，开展“校园大使带你逛校园”活动，积极联系各个学院的迎新点，带领新生及家长参观校园。新生及家长们表示校园大使团专业、热情的讲解让大家更好地了解了交大，感受了交大人的风采。后续总共还有15个学院，共近5000名同学将接受40余名大使在九里校区和犀浦校区提供的游园志愿服务。





	30日下午，学校党委常委沈火明教授到迎新现场看望了老师和同学，了解了迎新工作的进展，鼓励大家展现交大学生组织的风采，给新生留下美好的印象，吸引新生课余参与更加丰富的校园生活。同学们与老师们表示将以更加饱满的热情投入到迎新工作中，做到尽善尽美，在以后的工作中也将更好地为同学们服务。 





	迎新工作持续到8月31日结束，2017级的新生从大学的起点正式出发，学校共青团也将继续依照“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的工作格局，以“思想引领、素质拓展、权益维护、组织提升”为重要内容，牢牢把握青年运动的时代主题和团的基本职能，积极适应青年学生新特点、坚持问题导向和青年导向，团结带领广大学生按照党的要求努力成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。
