比肩名校 轻嗅书香——牛津大学哲学博士何平教授在西南交通大学做读书报告--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	谈起曾经的母校，何平自豪之感溢于言表。“具有800年悠久历史的牛津大学有着‘革命了科学，创造了政府’的盛誉，是世界顶尖诗人文学家的摇篮。牛津大学一直排在世界前五名，是一所塑造人才的学校，更是学子成就学校的开放兼容的熔炉。”何平从著名诗人徐志摩谈到了剑桥大学，并认为好的大学能助人寻梦、认识自我、实现人生价值。何平说：“在这两所大学求学，我最大的收获就是学会了如何读书。前美国总统克林顿在牛津攻读PPE硕士期间曾每周读六至七本书，可见读书应是每一个探索者的必修课。”



	 是什么成就了世界名校？何平从四个方面做了深刻阐述：一、学术环境。高质量的师生奠定了学术高产、研究前沿的基石。“来自世界各地的莘莘学子满怀抱负、敢于吃苦、思维创新、特立独行。教师有着深厚的学术修养和研究造诣。”何平谈到：“牛津大学有世界七大图书馆之一的牛津图书馆，拥有广博的图书资源和研究著作。甚至校园里到处都是二手书店。牛津大学呈现出遍地是书的景象。”二、制度。何平认为，民主的学术交流和研究来往是牛津大学的良好传统。国内高校应该借鉴牛津大学特有的学院制和导师制。三、学术传承。“牛津人有着独立的批判性思维，对于权威不敢轻易苟同，一切以证据说话，奉行经验主义。这些是每一个学生得以成就卓越的奥秘。” 四、人文素养。“这是牛津大学的另一个魅力。每个学生似乎从骨子里有着一股天然的知识欲求。大家都想不停地学习，不停地充实自我，从而走向更为广袤的知识世界。”

	演讲完毕之后，老师代表和同学都踊跃地提出自己的疑惑。何平引经据典解释了把握基础、着重方法、增强自主学习意识的重要性。现场掌声不断，报告会在意犹未尽中画下句号。





	 
