2015年（第二届）四川省大学生“生命之星”科技邀请赛在我校举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月19日，2015年（第二届）四川省大学生“生命之星”科技邀请赛在西南交通大学犀浦校区创新创业教育中心举行。西南交通大学党委常委、书记助理、组织部部长沈火明，生命与工程学院院长周先礼，以及来自其他高校和机构的决赛评审专家委员、参赛选手出席了此次邀请赛。



	周先礼作为大赛执委会办公室主任在开幕式上致辞。他指出，四川省大学生“生命之星”科技邀请赛立足于生命科学、化工能源、生态建设与环境保护等学科领域，旨在通过“生命之星”这样一个大学生的科技创新平台，促进我省各高校在生命科学领域的学术专业交流，培养大学生在生命科学领域的创新意识、实践能力、团队协作精神。周先礼还提出了三点建议与所有参赛者共勉：一是磨砺心志，坚定信念；二是立足培养，乐在参与；三是好问则裕，相得益彰。

	袁俊松作为参赛选手代表上台发言。他讲道，年青一代将会是生命科学时代的中坚力量。从时年23岁的“基因编辑大师”张锋教授，到清华大学最年轻的女科学家颜宁教授，年青一代科学家正在国际生命科学的舞台上扮演重要角色。

	随后，决赛评审委员会主任四川大学邹方东教授宣读决赛评审委员会名单。决赛评审专家委员会由四川大学、西南交通大学、西华大学、四川农业大学（农学）、四川师范大学、乐山师范学院等6所高校的9名教授（副教授）以及中国科学院成都生物研究所研究员王飞、成都诗丽堂美容美体连锁机构董事长助理安军和总经理助理张帆组成，共12人。  

	接着，沈火明发表讲话并宣布决赛开始。他在讲话中提到，今年刚获得诺贝尔奖的中国科学家屠呦呦女士，一辈子从事生命领域的研究与探索，历经近200次失败后，最终从植物青蒿中提取到对抗疟疾的有效物质——青蒿素。生命科学对人类生存和发展非常重要，从事生命科学工作路途艰辛，当代大学生应肩负起责任。

 

	在开幕式结束后，按照初审成绩排名，前60%的作品获得省级奖项，前30%的作品还需进行决赛答辩。答辩分两组进行，成绩汇总后将提交至四川省教育厅相关部门进行审核，决定获奖团队名次。

	据悉，本届竞赛于2015年10月17日启动，14天收到来自四川大学、电子科技大学、四川农业大学等15所高校的152份报名作品。相较第一届竞赛，本届竞赛规模和影响力不断扩大，作品数量增加六成，参赛学校新增五所。参赛作品包含生命科学、能源化工、药学、农学及生态与环境保护等多个领域，参赛作品形式不仅包含学术论文，还有多项科技发明。（学生编辑：褚睿鸿）
