飞出不一样的精彩——访西南交通大学飞行器设计大赛决赛--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2015年5月31日下午，许多交大学子齐聚在犀浦校区九教教学。此时进行的是信息学院竞赛月活动之一，飞行器设计大赛的决赛。

	作为“创意青春，点亮人生”创意竞赛活动中的一项，飞行器设计大赛今年首次亮相。而此次竞赛活动也由学生自己设计组装，自己调控程序。经过一个月的筹备，学生的兴致很高，参赛人员都早早地来到现场试飞。

	比赛前，六个小组抽签决定出场顺序，依次进行飞行器介绍答辩环节，试飞环节以及常规赛环节。首先出场的是来自电子信息科学与技术专业的聂荣江小组，飞行器飞的很快很高，让在场观众忍不住直呼“太厉害”。飞行器虽然有一次不慎跌入了草坪里，但大体表现很好。

	紧接着第二组开始了操控飞行。飞行器平稳上升，在悬停处短暂悬停后依次穿过了四个铁圈，虽然第一次到达终点后不小心跌出，但第二次顺利停下，赢得一片喝彩。遗憾的是，第三次飞行中，出现了炸机状况。赛后第二组的曾旭东表示“第三次，我有点着急了，不小心摔机。”

	整场比赛让人兴奋又紧张，几个小组都出了点小状况。第三组的飞到了九教之上，偏离了预定轨道，几次差点撞上教学楼，很是惊险。在场人员情绪都随着飞行器的飞行路线不断调动。

	第四组飞行器飞行不久，就因为电量不足而发出嗡鸣。但他们临危不乱，冷静地操控着飞行器飞过铁圈直至终点。

	随后上场的的第五组，本身是航模协会的成员，对控机的操作相对有所经验，虽由于机身原因有点遗憾地将铁圈绕在一起，其表现依然得到了大家的认可。

	第六组的同学沉着上场，虽然飞行略低效果不太理想，依然始终保持这谦逊的微笑。

	面对比赛过程中出现的各种状况，指导老师蒋朝根提到下一次比赛要加保护，注意保障参赛人员与飞行器自身的安全问题。此外，蒋老师也提到，这次比赛不能买商业机来飞，要自己组装，硬件需要自己做，难度很大，费用较高。大家准备的时间也不足，比赛比较紧张。“第一次嘛，大家表现还好，但不是很成熟，明年肯定会好些”。

	参赛人员曾旭东也谈到，参赛是因为对这方面有了解，感兴趣。因为兴趣，他加入了西南交大航模协会，对飞行器受力分析，整体构架搭配都有一定的了解，且自己本身已经组装过四架飞行器。但尽管有经验，在调控过程中也遇到了很多问题。“刚开始试飞时没有调参数，结果飞行器起飞后在空中跳芭蕾，直接向我冲了过来。我迅速降落飞机，虽然飞机撞到了地面，但我自己没有被飞机打伤，也算是幸运。”谈及这次参赛的团队，曾旭东也表示很满意。“和大家一起商讨飞行器的过程是最让我享受的过程。我们不同专业的人聚在一起，大家都对飞行器的结构出谋划策，他们的新鲜想法对我有很多帮助。”

	比赛结束后，蒋老师与航模协会进行了交流，希望明年可以加强合作，共同学习。参赛选手们也并未急着离开，而是相互之间彼此探讨，分享经验。









	 

	 
