西南交大附中开展生涯规划校本课程系列活动 --西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月22日是“世界地球日”，为更好的宣传地铁环保出行的理念，2018年4月22日上午，成都地铁站务二中心联合西南交通大学附属中学，开展了以“看竢实扬华之交大，建绿色和谐之地球”为主题的成都地铁特色车站“西南交大站”的宣传活动。

	上午10时，成都地铁西南交大站员工与西南交大附中师生来到了成都地铁7号线西南交大站站厅6号线换乘平台，主题车站特色宣传活动准时开启。








活动伊始，车站工作人员表演了一套热力RAP秀，成功调动起了现场的气氛，拉近了双方的距离，活动在轻松愉快的氛围下拉开了序幕。

	首先，车站工作人员通过制作精美的幻灯片，宣讲文明乘车的相关事项和条例，传递低碳文明及安全出行的绿色环保理念，普及文明乘车的知识，同时宣扬西南交大站特色文化墙《竢实扬华》，配合着丰富的照片、形象的漫画和生动的讲解，同学们听得兴致勃勃，被站务人员讲解的内容深深地吸引了。 
在有奖问答及互动游戏环节，由车站工作人员向参与活动的师生进行有奖问答提问，问题内容涉及文明乘车、主题车站、安检小常识等方面，同学们踊跃举手回答，在遇到不懂的问题时，积极提问，深入领悟了宣讲内容。




同学们踊跃提问





双方代表诗朗诵




  


       共绘多彩天府





工作人员带同学们参观地铁站 




                                                  
