校园规划与建设处对九里校区历年基建资料进行清查整理--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
学校九里校区基建资料是1986年建校至2011年以来的近三十年的基建技术、施工、行政资料，由于各种原因一直未妥善整理、归档，其数量达数万之多，堆积在六个房间中。种类涉及工程相关图纸、资料及行政相关文件等。由于资料时间跨度大，管理人员变化大，并一度长期无专职资料管理人员，致使早期部分资料缺乏有效管理，大量资料存在分类不明确、缺失、凌乱等问题，还有大量资料未登记建档，整理工作量十分巨大。

	根据学校关于完善资料管理和资产与实验室管理处关于资产清查的要求，规建处第二次处长办公会议决定，我处成立由高庆处长为组长、朱文杰助理为副组长的九里校区基建资料清查整理工作小组，临时抽调六名工作人员专职进行资料清理归档。目前小组成员已开始对相关资料按档案管理标准进行分类整理登记。同时进行基建资料信息的电子文档录入。

	此次资料的全面整理、归档工作对于历年建校基建资料的保护和规范化管理有重要意义，并为今后的信息查阅、监督检查、凭证查考提供了极大的便利，也将进一步提升我校基建资料管理的规范化、标准化、信息化程度。
