学在经常 融入日常 强化信念 助力发展——后勤保障处（后勤集团）“两学一做”学习教育和安全知识竞赛活动取得圆满成功--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	6月22日下午14:00，后勤保障处（后勤集团）（以下简称“后保处”）“两学一做”学习教育和安全知识竞赛活动在犀浦校区二食堂三楼大学生活动中心举行。本次活动是后勤保障处在6月份全处范围内开展的“安全生产与技能竞赛月”活动的重要组成部分，目的是将“两学一做”学习教育深入推进，并通过学习教育充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，积极倡导学在经常，融入日常，学用结合，有效推动各项工作的开展。本次知识竞赛以各党支部牵头组队，共有机关党支部、饮食党支部、第一联合党支部、第二联合党支部、水电维修党支部和校医院党支部等6支代表队参赛。校党委组织部部长助理沈哲、安全生产管理办公室主任张兴博、校团委副书记朱炜、学生工作部本科生教育科吴建康应邀观摩了比赛过程。

	本次“两学一做”学习教育和安全知识竞赛的内容包含“两学一做”学习教育的理论知识、习近平总书记在全国高校思想政治会议上的讲话内容、党史党规、校史、王顺洪书记学校思想政治工作会议上的讲话内容、基本安全、消防知识等，答题方式包括必答题、抢答题、风险题和观众互动题，题型有选择题、判断题、填空题等。还有主持人与台下观众积极互动，邀请现场观众参与竞答等环节。

  

	在知识竞答的过程中氛围热烈，各党支部均使出了浑身解数。在必答题环节，每个党支部基本都正确的回答了问题，到了抢答题环节后，竞争日益激烈，此时不仅需要考量参赛人员的知识储备，而按抢答器速度的快慢与否也是获得答题资格的前提。答题期间，高磊副书记现场的即兴出题，关秦川处长以红哥歌词接龙出题的形式将现场的气氛推向高潮。

  

  

	经过激烈的角逐，第二联合党支部、饮食党支部、第一联合党支部分别获得第一名、第二名和第三名。

	陈兴莲书记当场宣布了竞赛结果并做总结发言：感谢各个党支部的踊跃参与和组织者的精心策划，通过此次知识竞赛，为后保处全体员工提供了一个学习党史、校史，了解党的发展历程、坚定党的理想和信念的良好平台，这次竞赛活动很好的展示了后保处党委“两学一做”学习教育的成果，集中展现了后保处全体党员和员工良好的精神风貌。她强调本次知识竞赛虽然结束了，但学习不能停止，希望各支部继续组织好党支部的政治理论学习，不断提升党员的思想觉悟和认识水平，发挥好先锋模范作用，希望全体员工爱岗敬业，通过学习不断提升理论和业务水平，全处上下共同为提高后勤保障服务水平和质量，助力学校发展做出努力和贡献。

	本次知识竞赛以生动活泼有趣的形式，较好的检验了各党支部和党员的学习成效，激发了党员的集体责任感和荣誉感，以及各部门员工的团队精神和学习的积极性，活动取得了圆满成功。
