读经典，诵经典，做交大好少年——交大子弟小学举行国学经典诵读展示活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月28日是孔子诞辰纪念日，为了向先贤致敬，更好地继承和发扬国学经典，交大子弟小学全校师生以国学的名义集结在金秋的操场，以“读经典，诵经典，做交大好少年”为主题，诵读经典诗文，开启诗心智慧。全校各班通过歌舞展示,诗歌朗诵，情景再现等方式将上下五千年的诗词精华活灵活现的展示出来，重温古诗古韵，共享跨越几千年的诗文盛宴！



	活动一开始，刘校长进行了亲切致辞，刘校长分享了阅读经典，继承传统的必要性，提倡全校师生阅读传统文化经典著作，以完善人格修养，用经典浸润我们的品性，润泽孩子的天真童年。同时，学校还荣幸地邀请到金牛区教育局刘启平副局长、普教科张先瑾科长、西南交大团委廖军书记，西南交大宣传部许金砖副部长莅临活动现场。





	【论语篇】

	二.2班同学率先出场，他们身穿汉服，与李老师一起同台演绎了一曲歌舞吟诵《子曰》，语气铿锵，歌声悠扬，小小孩提或捧书吟唱，或额点朱砂挥笔弄墨。走近孔子，倾听历史的声音，仿佛置身于五千年的灿烂文化礼仪中。



	接着四一班和六一班的同学分别上场，吟诵《学而篇》和《为政篇》。“仁义礼智信，忠孝勇恭廉”，一句句简短的话中，透出的是孔子的豁达和智慧，孔子的思想穿越千年仍熠熠生辉。

	【蒙学篇】

	“稚子吟古诗，经典入童心”，瞧，刚上学才一个多月的一年级的小朋友们带来经典诵读《诗经》。稚气未脱的小脸吟诵起古文来却音律郎朗，拍拍合韵。





	《笠翁对韵》典雅的词句，唯美的音律，展示着汉语言的神奇，三.2班和三.3班的同学齐诵《笠翁对韵》，把平仄化为手上的节拍，顿挫之中，感语言之魅力，启智慧之灵感。

	【古诗篇】

	古老和现代在这里不再是一对反义词，听，三.1班和五.1班带来的《疯狂古诗》，音韵优美，婉转动人的古诗，伴着节奏明快，激昂奋进的鼓点，带来不一样的听觉体验。





	古诗在鼓点里疯狂，意犹未尽，伴着鼓声阵阵，全校学生来了一次古诗大接龙，你班诵完我班来，古诗在鼓点里开出花来，在此起彼伏的吟诵中喷涌，掀起了全校诵经典的高潮！

	【辞赋篇】

	中国古典文化中，辞赋以其醇厚的艺术魅力，卓尔不凡的想象，新奇巧妙的构思流传百世。“明月几时有，把酒问青天”中秋佳节临近，四.2班同学带来《水调歌头》，伴随着王校长和刘老师柔美婉转的吟唱，让人不禁遐想连篇：今月曾伴古人，可是皓月当空，千年的心事谁人知晓？



	当历史的河流撞上了三国魏晋的赤壁，一代枭雄曹操就成了乱世之奸雄，六.2班的一曲《短歌行》慷慨而歌，淋漓尽致地抒发了曹操“天下归心”的豪情。

	“出师一表真名世，千载谁堪伯仲间”。五.3班诵读的《前出师表》，带我们谈三国，数英雄，论智谋。



	自古女儿当自强，巾帼英雄胜须眉，花家木兰数第一，横刀跃马显英姿。听，黄河流水鸣溅溅，听燕山胡骑鸣啾啾。五.2班诵读的《木兰辞》时而节奏急促，带我们急驰疆场；时而明快欢乐，和木兰一起凯旋而归！





	“忠厚传家久，诗书继世长”六.4班齐诵的《满江红》气壮山河，那份精忠报国的忠诚，那腔一统山河的志气，在舞台上荡气回肠。



	【当代诗词篇】

	一位领袖，怀着对祖国和人民深深的爱，缔造了我们的共和国，如今，共和国即将迎来68岁的生日；一位伟人，把他博大的胸怀化成了千古绝唱的诗词，今天，四.3班的同学再将它唱响。一首《沁园春.长沙》胸襟百万丈，眼光万里长！





	黑眼睛黄皮肤中国少年郎，少年强则国强，少年兴旺国兴旺。徜徉于六.3班配乐诵《少年中国说》，看我今日之中国少年。





	节目最后，三位校长携交大团委廖军书记，宣传部许金砖副部长同时上台，带领全校师生齐诵《少年中国说》。“美哉我中国少年，与天不老，壮哉我中国少年，与国无疆”呼号声一遍遍回荡在校园，促吾辈少年奋发，激交小学子自强！





	丝丝管弦，演不尽古风的流光溢彩；悠悠书声诵不完古韵的悠扬铿锵。精彩的国学经典诵读是一次传统文化的盛宴。颠藏愈久，梦想愈醇。愿中华经典之花永远芬芳，愿五千年文化的血脉永久传承！一路与经典相随，读经典，诵经典，做交大好少年！
