西南交大退休教职工举行游园活动欢庆五一--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为丰富离退休教职工精神文化生活，营造“老有所乐，尊老敬老”的文化氛围，离退处于4月25日下午在晚晴苑组织开展了 “展示阳光心态，体验美好生活”之“欢庆五一  快乐游园”活动。本次游园活动旨在展现离退休老同志的精神面貌，促进老同志之间的相互交流。 

	本次活动由离退休处精心策划组织，4月25日上午离退处全体职工出动精心布置、打扫清理场地，热切期盼下午离退休老同志的到来。考虑到天气因素，离退处还做了下雨的预案，确保活动顺利开展。好在天公作美，下午阳光普照，天佑老同志！下午两点半准时开始，离退处全体职工15人和尊老敬教老协会、材料学院志愿者28人按各自分工全部到位，精心为老同志服务，本次游园一共设置了“打保龄球”、“弹球”、“夹弹珠”、“套圈”、“桌面台球”“吹乒乓球”、“眼光独到”“猜谜底”、“走迷宫”和“排序串珠”等10个活动项目，其中“走迷宫”和“排序串珠”是专门为80岁以上高龄老人所精心设计。在游园活动中，老同志们根据自己的的特长和兴趣选择参加了不同的活动项目，特别令人感动的是部分年龄较大行动不便的老同志在子女的陪伴下也积极的参与其中。









	 

	整个活动在欢快而又有趣的氛围中有序进行。欢声笑语未曾停歇过，还不时传出一阵阵喝彩声，瞧，快速串珠的老人得意地笑着像个孩子！看，弹球入筐的老人笑的合不拢嘴！哟，远处套圈的老人五个全中，兴奋地跳了起来……圆圈在老人们手中飞旋；乒乓球快乐地弹动；弹珠仿佛变成了美味的菜肴被老人们灵活的夹起；台球变成飞旋的轮胎滚进胜利的大门；有趣的谜语更是展现了交大老人们不凡的智慧……一个个精彩的游戏，让老人们玩得尽兴，他们纷纷表示“今天真开心，这样的活动让我感觉年轻了好几岁，这样的活动真有意思”。
最后，老同志用活动中获得的奖票兑换成大包小包的奖品，可谓是欢心而来，满载而归。他们收获的不仅仅是手中的奖品，更多的是校领导的殷切关怀、组织者们的贴心服务以及老友们的美好祝愿。
许多老领导、老党员、老教授、老同志十分感谢离退处为他们精心准备的这次精彩活动，并提出了一些改进建议。他们在此次活动中互拉家常，互祝身体健康；同时感叹过上了好的生活，要念党谢党，爱党护党，听党跟党，共祝伟大祖国实现中国梦！
