【迎新120校庆】“谁的青春不奋斗”——校友颜利平回母校分享青春励志经历--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2015年10月12日，为了迎接120周年校庆活动，西南交通大学客座教授、美国西南岩土工程公司首席技术顾问颜利平教授做客西南交大，为我校土木工程学院同学带来题为《谁的青春不奋斗》的励志演讲。

	颜利平，湖南衡阳人，1979年考入西南交通大学，1998年获得南加州大学博士学位，现任北美交大校友会副会长。演讲由颜学长从湖南到峨眉的一段艰辛岁月说起，他回忆了年少时的宝贵求学历程，继而他谈到了现在交大人的转变，他说道，交大同学越来越心向阳光，这点让他倍感骄傲。

	谈及学弟学妹们的学习实践时，他强调要重视培养人际沟通能力，“我鼓励学弟、学妹们多参与社团活动，学会锻炼自己，学会把握社团活动与学习的平衡，主动去做志愿者，增强与他人的互动”他说：“社团活动是有意义的活动，能增强人的沟通能力，与人打交道的能力。社团活动也能增强日后工作上与同事领导的交往能力。”

	对于大家比较关注的出国留学问题，颜教授这样说道：“出国留学要基于自己的内心，出于热忱，敢于挑战，有任何困难都可以克服的信心。”他也鼓励同学因兴趣做出选择。颜教授还谈到了求学深造过程中的不忘本心，并以自身为例，娓娓道来他从1979年本科毕业到1998年获得博士学位的经历，颜教授说，虽然他在美国有着体面的工作，高额的薪水，但是始终没有忘记赴美的初衷——获得博士学位，凭此初心，他坚持深造，虽然期间因为种种原因，历经19年之久，然而最终斩获博士学位。

	 颜教授给同学们提出建议：第一、要有远大的目标，不忘初心，方得始终。第二、虚心的向老师学习，向他人学习。第三，主动地找老师学习。坚持是一个漫长的过程，也是一个孤独的过程但是心为墨，路为笔。人生既然选择就应该勇敢的走下去。

	月是故乡明， 加州的月亮没有故乡的圆，人文情怀却是治愈的药，颜教授说他一直是靠着中国的诗、书来调剂异国的日子，他也鼓励同学们多看书，做一个“有人文情怀的人”。

	 值此母校双甲子来临之际，颜教授感慨道从事了十多年的校友会的工作，他认为校友会的工作“使生命丰富多彩，精神与道德世界丰富起来”的具体途径之一。颜教授作为海外校友的代表，一直心系母校，在他的努力下，今年又有3名西南交大贫困学子受到北美爱心人士的资助，为他们的求学路免除了后顾之忧。（学生编辑：汪玉环）

 
