西南交通大学举行纪念建国66周年升旗仪式--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为庆祝中华人民共和国成立66周年，2015年10月1日，我校在犀浦校区图书馆前国旗广场举行了隆重的“共迎国庆，凝聚党心”升旗仪式。校团委书记朱剑松以及学校教师学生代表出席了升旗仪式。

	早上8：00，升旗仪式正式开始。随后，雄壮的国歌奏响，全场肃立，向国旗行注目礼，五星红旗徐徐升起。



	国旗班曾珍同学发表国旗下的演讲：“党带领人民站起来了，国家在以最惊人的速度飞快发展，党和人民奋进开拓，迎来祖国的繁荣富强。今天，我们与国旗相遇，深情向它致敬，祖国万岁！”

	新进党员面向党旗宣誓：“对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切。”

	参加升旗仪式的老师同学和国旗班成员一起合影留念，升旗仪式在“祖国生日快乐”的祝福声中结束。



	据朱剑松书记介绍：“国庆升旗仪式旨在庆祝祖国66年华诞，同时进一步激发交大师生的爱国热情，积极培育和践行社会主义核心价值观。”



	整个仪式期间，团委还组织开展了“在横幅签名，表示对祖国的祝福”活动，到场的老师、同学排队在横幅上签下自己的名字。来自经管学院的吴同学感慨道：“今天，面对鲜红的国旗，我为祖国感到骄傲！”（学生编辑：褚睿鸿）






