第19届“新生杯”辩论赛决赛举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月28日晚，由西南交通大学校团委主办，西南交通大学学生会承办的第十九届“新生杯”辩论赛决赛在犀浦校区图书馆1号报告厅举行。担任本次决赛的评委有校团委副书记何诣寒，校辩论队指导老师刘爽，人文学院老师郑武曦，以及来自17个学院的大众评委。辩论赛围绕“求真比向善/向善比求真更重要”这一辩题展开激烈辩论。最终，反方交通运输与物流学院以15：11的票数获得本届“新生杯”辩论赛冠军。

	辩论赛开始后，双方一辩都运用高度概括性的语言，对“求真”和“向善”作出定义。正方认为，评判“求真”和“向善”哪个更重要的标准是谁更有利于推动社会进步发展，反方则认为两者比较要建立在冲突与矛盾的基础上，在此基础上更有价值的一方更为重要。双方一辩引经据典，逻辑清晰，赢得在场观众阵阵掌声。

	在二辩对辩环节，正方二辩王智峰思想独到，首先质问对方什么是大善，并针对对方把国家利益放在最高利益认为是大善，认为通过求真即可实现国家利益，达到大善，所以反方观点是包含正方的。而反方二辩屈圣霖则用对方将向善作为求真的目的，显然是正方观点包含反方，进行反驳，并指出正方一直在用可能性论证问题。随后，双方二辩对克隆人、日本731部队，人体实验等案例进行激烈辩论。针对反方认为把小白鼠安乐死做实验的牺牲精神是一种向善，正方王智峰机智反驳道：“如果这是一种向善，那有一天有人把你安乐死是不是也是一种向善呢？”现场顿时掌声雷动。

	在三辩质询环节，反方就向善也能推动社会发展攻击正方评判标准，而正方迅速以这是个谁“更”重要的比较性问题进行反驳。自由辩论中，双方辩手举出牛痘实验、计划生育、奥斯维辛实验等例子展开辩论，场面激烈，将整场辩论气氛推向高潮。在结辩环节，双方四辩既对对方立论和逻辑进行攻击，也再次重申了己方观点，为本场辩论画下圆满句号。

	紧张的新生辩论结束后，校辩论队队长曹清源，副队长路嘉洲、周建坤，前队员韩玥和现场两位观众，献上了一场“恋爱靠勤奋/缘分”的表演赛，现场气氛轻松热烈，观众频发掌声。

	之后，人文学院郑武曦老师对本场决赛进行了点评，她表示这是一场精彩的辩论赛，在对题目理解和技巧运用上双方辩手都有不俗表现，作为大一新生实属难得。同时也指出双方举的例子稍有偏颇，语言风格上也有待完善。

	本届“新生杯”辩决赛，交通运输与物流学院获得冠军，公共管理与政法学院获得亚军，人文学院和物理科学与技术学院获得季军。交通运输与物流学院的宗昊玉获得“人气辩手”称号。公共管理与政法学院的王智峰摘得决赛“最佳辩手”。

	赛后，公共管理与政法学院辩论队队长郝宇和交通运输与物流学院的二辩屈圣霖接受了记者采访。

	郝宇队长认为双方辩手在本场比赛的表现大气自然，对辩手们的辩论很是满意。她表示，这场比赛是队员们这一周以来辛苦付出的结果，在大家向同一个目标共同奋斗的过程中，彼此建立了深刻的友谊，同时也通过准备辩论，了解到其他领域的知识，受益匪浅。

	屈圣霖告诉记者，他们熬了两个通宵确定无数立论，又一一驳倒，整个过程非常痛苦，但虽然辛苦，因为极其热爱辩论，所以自己还会将这个爱好一直坚持下去。屈圣霖还表示，打辩论这一个月以来，自己不仅收获了辩论技巧，更重要的是与队友和指导辩论的学长学姐们的友情。



	       

	         










