校园规划与建设处暑期工作系列报道之四:战酷暑、斗高温—犀浦校区学生公寓一组团立面改造竣工--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2016年7-8月，规建处在保证质量和安全的前提下，抢抓工期，利用不到40天的时间圆满完成了犀浦校区学生公寓一组团立面改造工程。

	南区学生公寓一组团是我校犀浦校区最早投入使用的学生公寓，于2004年6月投入使用。由于在新校区建设初期，学生公寓建设标准较低，加之两次地震灾害的影响，原设计外墙涂料，已经出现局部涂料层脱落和开裂，阳台和厕所塑钢门也老化，需要全面改造整修。本次改造包括：外立面重做外墙砖、内走廊及室内粉刷、更换阳台和厕所门、处理局部漏水等内容。



现场协调，确保新生入



	 

改造前的学生公寓楼外立面 



 

改造后的学生公寓楼外立面




	本次施工由中标单位四川建安工程有限公司实施，在持续的历史性高温天气下，规建处项目组和施工单位一起为了学校建设，战高温、斗酷暑，克服时间紧、工期短的困难。通过狠抓工序安排、细化关键节点、调整施工时间、延长作业时间等方法，在安全生产的基础上，与后勤保障处相关工作人员通力合作，完成了学生公寓1组团立面改造施工和新生入住任务。 







改造后的天佑斋1组团学生公寓



	学生公寓立面改造的主色调充分体现了学校确定的“交大红”，犀浦校区校园环境得到进一步的美化和改善，为构建“香化、绿化、美化、静化”的生态校园方面打下了坚实的基础。

	下一步，规建处还将根据国拨修缮项目安排进度，逐步完成其他学生公寓的改造。
