交大教师骑行318，拍摄纪录片《千山》献给梦想拉萨的人--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
2013年夏天，西南交通大学新闻中心青年教师梁碧波，峨眉校区宣传部青年教师孙红林，机械学院研究生刘泽超，艺传学院学生孟进、陈雨，西南财大老师金尧和学生杨义等一行7人骑行川藏318，梁碧波和孟进把队伍骑行318的全程用DV和单反记录了下来，计划制作出一部川藏骑行纪录片《千山》，在2015首届万峰林国际微电影盛典中，纪录片《千山》片花获短片类一等奖，《千山》正片预计今年今年9月份完成。



	 



	 

28天骑行，历程2200余公里，翻越12座平均海拔4000米以上的大山，他们每天清晨定下当日骑行目标，下定决心与梦想同行。队长刘泽超同学计划得当，没有出现露宿街头的情况。陈雨是队伍中唯一一个女孩，在骑行的第一天，陈雨就体会到体力、精神上的双重煎熬，“比我想的要累很多，我快要骑哭了”。

队伍快骑行到通麦大桥前一周，前方传来大桥因重载货车通行发生坍塌的消息。通麦大桥是川藏公路318国道的咽喉工程，要想骑行318到达拉萨必须经过这座桥。得知这个消息后，队伍中对是否继续骑行产生了分歧，队长刘泽超打算改行317国道至拉萨。但国道317基本不剧本骑行条件，骑行攻略很不成熟。梁碧波坦言道“那时，我也第一次打起了退堂鼓。我只想着回家吧。”。队伍决定在临近通麦大桥的一个小镇生暂住两天等等消息。

第二天早上醒来，孙红林也把留了一路的胡子给剃了，他显然已经对近期恢复通车不抱任何希望了。因为之前大家都说把胡子留着，等到了拉萨看有多长。大街上邮局旁边很多骑友得知大桥坍塌后都纷纷开始拆卸自行车邮寄回家，队伍吃了“散伙饭”。梁碧波打算明天就寄车回家。然就在他即将放弃的时候，有人在他住宿的窗口喊了一句：“通麦大桥通了”。“听到这句话我觉得没有放弃的理由了。其实，骑行完318，才明白那个时候听到别人喊桥通了，极有可能是别人乱喊的。但是就是这句话，给我了黑夜中前进的方向。”梁碧波说道。

梁碧波说：“我每天都要看看地图，数一数前面还有多少座山。最折磨人的是当历尽千辛万苦翻越一座山之后，发现前面还有好多座横亘在前方，每次看到地图上那十几座海拔四、五千米的高山时，我总会怀疑自己能不能骑到拉萨。”骑行川藏线给人的感觉就是随时抬头都可以看见天堂，然而，却没有勇气抬头，因为连续的高坡会让人失去力量，只能低着头，眼睛看向车轮一米远的地方，大口喘气、大力踩踏，脑里一片空白，放下一切，过多的想象只会凭白消耗能量，低下头、咬紧牙，调整每次呼吸，用力踏出每一步，心里默数一、二、三，十、二十、一百直到一千、一万。骑到十万，差不多是一天的任务量了，这是梁碧波的智慧，什么都不要去想，不抱有快到达山顶的希望，将长期目标分解成每日小目标，这是他坚持下去的方法，不然看着前面的“千山”，人都会崩溃。

骑行前几天，梁碧波每天都记录所见所闻和内心想法，可是这样一个简单习惯，他却没有全程坚持。“到后来每天太累了，每天要做的就是早晨出发，到达当日目的地之后倒床就睡。”

“不是只有专业骑友才能骑行到西藏，普通人也能完成这样的挑战，因为，骑行川藏线，靠的不是体力，而是意志。”队员们个个都是“普通人”，因此整个骑行过程中，难免出现韧带拉伤、肌肉疼痛、腿脚打颤的情况，半途中，梁碧波的右腿膝盖出现了剧烈疼痛，到医院检查，说是韧带拉伤。“我当时也有点怕，开了点止痛药就继续出发了。可是不能因为自己耽搁整个队伍的行程，只好咬紧牙关上”。最疼时，每蹬一下，都会大叫一声。

期间由于高原反应，队员们每天都昏昏沉沉，精神状态很差。“在山顶上时常会有开车的人下车欣赏风景，可是走两步就气喘吁吁，和相比他们，我们的状态不算丢人。”

种种艰难，不得不让梁碧波思考骑行拉萨的意义。他的体悟是：骑行318，你所战胜的并非体能，也不是高山、烈日、低压等各种恶劣环境，你所战胜的，仅仅是那个随时会软弱的自己。承受身体的每次煎熬，把一切交给时间，因为山总会有顶，拉萨总会在那里。或许一开始，心中无数次后悔过骑行阿萨，然而当快要到达终点时，心中却充满了对这条路的不舍，那些挥洒过的汗水总会在记忆最深处隐隐闪烁。

“今年暑假，《千山》的正片会把整个骑行过程完整展现出来，让人看看骑行拉萨到底是怎样一回事”。梁碧波透露，很多人可能以为骑行拉萨很舒服，沿途欣赏美景，领略大自然的无限风光，“但给我感受更深的不是这些，而是哭了擦干眼泪，第二天继续开始”。
