团体优胜组：努力拼搏，共创佳绩--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月16日下午，西南交通大学第117届运动会接近了尾声。在闭幕式上，总裁判长李宏图宣布了此次运动会的获奖团体。其中，峨眉校区代表队和生命科学与工程学院代表队在此次大赛中均取得了十分优异的成绩，分别获得了学生团体总分甲组和乙组的第一名。

	常胜不败，峨眉第一

	继往年多次夺得团体第一之后，今年峨眉校区代表队又获得学生团体甲组第一。在主持人说出获得甲组第一时，在运动场中间的峨眉校区代表队的方阵发出热烈的欢呼声和鼓掌声，庆祝他们再次夺得第一。“这次运动会是120周年校庆活动，大家都发挥出了正常水平，又拿到了第一。”峨眉校区代表队队长曾维波神采飞扬地讲道。对于此次比赛，曾维波为他们取得的成绩感到骄傲，也为他拥有这么优秀的队友感到自豪。但是曾维波也讲到他们比其他的队伍有一个很大的优势：“我们是一个校区——从很多人中选拔出来的比较擅长体育的同学。”而犀浦校区各学院队的队员只是从一个学院中选拔出来的。

	曾维波还表示，这届校运会有更多的人参与进来，尤其是开幕的时候，附属中学、后勤、退休教职工等的表演给峨眉代表队的运动员们留下了深刻的印象。

	斗志不堕，生命振兴

	   生命学院的代表队就如该学院的名字一般，充满了生机与活力，又有着一股不服输的韧劲，它能在比赛中取得良好的成绩，是意料之外又是情理之中的事情。据该学院体育部学生部长刘雨桐介绍，学院从上学期就开始了入场式的排练和运动员的选拔，大家为了此次的运动会十分认真地准备，付出了很多努力。“同学们无论是报名还是参赛都很积极，很有斗志。”刘雨桐说到，在800米和1000米的长跑比赛中，参赛的运动员们都很努力的坚持了下来，有的同学甚至是带病上阵的。在此次运动会上生命学院的付出的到了回报，刘雨桐十分开心。

	取得优异成绩，激动，却不意味着骄傲，因为还有很多不足之处需要去改进。“此次运动会多少还是有些遗憾的，我们的入场式虽然拿到了三等奖，但是还有改进的空间，有些效果没有展示出来。”刘雨桐说。

	在西南交通大学120周年华诞即将到来之际，刘雨桐对学校表达了真挚的祝福。“马上就到学校的120周年校庆了，交大一路走来经历了很多事情，也取得了很多的成就，我希望交大能够越来越好，取得更优异的成绩，也希望我们学院可以实现生命振兴！”刘雨桐说到，“祝福交大120岁生日快乐！”


