机关隆重召开第四次党员大会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月18日下午，中国共产党西南交通大学机关第四次党员大会在犀浦校区一食堂三楼大学生活动中心召开。机关党委第三届委员会成员、机关党委全体党员参加会议。
       大会主题为高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，围绕中心、服务大局，改革创新、开拓创新，团结带领机关全体党员和教职工为打造学习型、创新型、服务型、廉洁型、效能型“五型”机关，全面提高党建科学化水平，为推动学校建设交通特色鲜明的综合性研究型一流大学而努力奋斗。

	大会听取和审议机关党委第三届委员会工作报告。机关党委书记苏小桦作题为《凝心聚力，开拓创新，不断提升党建科学化水平，为建设交通特色鲜明的综合性研究型一流大学而努力奋斗》报告。报告分为两部分：过去五年的工作回顾；面对新机遇，迎接新挑战。报告指出，过去五年党员干部的思想觉悟和政策水平提高，党建工作科学化水平提升，机关工作效能提高，机关文化建设亮点纷呈，关心广大职工健康和生活，这些成绩离不开机关全体党员和干部扎实工作、共同奋斗。

	机关党委未来几年的总体工作思路是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，围绕学校中心工作，凝心聚力、开拓创新，深入推进机关党建“五五四”工作计划落实，不断提升党建科学化水平，为建设交通特色鲜明的综合性研究型一流大学做出新贡献。

	大会听取和审计机关党委第三届委员会关于党费收缴、使用和管理情况的报告。

	工作人员宣读了机关第四次党员大会选举方法，并获得参会人员表决通过。

	介绍候选人情况后，大会选举开始。经过投票，大会选举产生了机关第四届委员会委员，他们是：甘灵、冯军焕、朱剑松、向仲敏、刘国祥、苏小桦、沈火明、赵彦灵、谭建鑫（按姓氏笔画排列）。



		 
	
		校党委书记王顺洪作总结讲话。他代表学校向新当选的机关党委委员表示祝贺。王顺洪指出，一要高标准、严要求，加强机关党组建设，发挥好机关党委的榜样示范作用；二是反“四风”、管作风，创建优秀服务机关；三是转机制、讲法制，实现高效科学管理；四是新班子、新风貌、新目标、新举措，重在抓落实。创建交通特色鲜明的综合性研究型一流大学，不管是当前还是今后，都必须发挥好机关的积极作用，机关人要带头做实现梦想的追梦者和圆梦者。
	