交大校媒范儿丨 西南交通大学2016年十佳校园媒体及创新之星评选答辩会顺利举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月15日下午，西南交通大学2016年度十佳校园媒体及优秀学生记者（创新之星）答辩会在犀浦校区机车博物园拉开帷幕。来自校、院及自媒体平台的组织及个人连续5个小时的精彩答辩和多形式团队风采展示，将交大校媒风貌和成长脚印一一细数。经现场答辩和网络投票，评选出十佳校园媒体组织、十佳校园记者（创新之星）个人、10个优秀校园媒体组织及百余名优秀学生记者。



	 

	来自党委宣传部、教务处、学生工作处、校团委、纪委监察处的相关领导，及信息学院、电气学院、人文学院的学生工作负责人出席并担任此次答辩会评委。答辩会由党委宣传部副部长许金砖主持。





	在新媒体成为时代潮流的背景下，交大不断涌现出一大批活跃度高、影响力广、公信力强的优质校园媒体团队，他们主动策划、积极创新、内聚人心、外树形象。在此次十佳校园媒体评选答辩中，从PPT的准备、答辩稿质量、嘉宾展现手册到新颖的叙述形式，均折射出了交大媒体人的风采，也充分展现了交大各媒体平台在相互合作、相互融合，为共同构建交大对外宣传窗口而做出的努力。同时，也凸显出交大校园媒体热点事件立体化报道的优良现状，例如在交大120周年校庆的相关报道中，西南交大报、交大官微、有思新媒体、扬华E媒体等多家媒体的分向推送。许多媒体组织在答辩中以自身平台特色为切入点，着重阐述在新媒体环境下的平台运营计划与革新。信息科学与技术学院的“in传媒”在答辩中详细介绍了学科专业与新媒体的融合，在新兴产业革命和“互联网+”的背景下他们喊出了“永远在路上”的口号。

	在十佳校园记者（创新之星）评选答辩中，奋战在校园媒体一线、品学兼优的学生记者们依次上台陈述分享，总结自己的校媒运营经验，规划未来的校媒建设蓝图。新媒体联盟学生理事、官方微信团团长刘中慧的答辩精彩纷呈，她将自己的新媒体工作轨迹用官微的一篇篇推送结合数字呈现了在新媒体路上的坚持，她用“我不是一个英雄般的人物，但我来自一个英雄的团队”结束了精彩的答辩，赢得了现场评审和学生们的一致好评和热烈掌声。这是一场属于西南交大媒体人荣誉的角逐，也是一次交大优秀学生综合素质的精彩展示。



	 

	此次评比聚焦的不仅有学校官方媒体，还有学生组织媒体和自媒体，旨在鼓励和引导校园各类媒体的多元化、多维度发展。媒体工作不在一朝一夕，而在久久为功。从此次答辩中不难看出，交大各媒体平台在内容、渠道、功能、团队管理等多方面的高度融合和快速发展，相信各媒体会继续携手温暖同行，共同努力开启交大新媒体N.0时代！
