研究生时政热点研读班——林伯海教授解读“四个全面”战略布局--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 2014年3月24日下午，第五期研究生时政热点研读班在九里逸夫馆4207隆重开班，西南交通大学政治学院院长林伯海教授作为嘉宾受邀，与研究生党员共同探讨“四个全面”战略布局。 
       “四个全面”是指党的十八大以来，以习近平为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。关于这一时政热点，在“学子论见”环节，四位同学分别从四个方面分享了自己的看法。




       来自机械工程学院的研究生党员郭沛从四个全面之“全面建成小康社会”的角度，分享了自己所关注的留守儿童问题，并呼吁交大学子能够承担起自己的社会责任，关爱“留守儿童”并尽己所能做出自己一份贡献。土木工程学院姚超凡从四个全面之“全面深化改革”入手，结合学校、学院的改革政策，表示“人才强校战略”及“国际化战略”对学校和师生产生了非常积极的影响，并希望同学们都能参与到学校的改革中来，使好的政策能够顺利的实施下去。政治学院闫静静则结合自己的专业，从“全面依法治国”的角度，希望每位党员每位同学都应该知法守法，更应该学会用法律手段维护自身利益。最后，交通运输与物流学院冯锐从“全面从严治党”的角度，指出做好基层党建工作的重要性，并希望党员朋友能够起到模范带头作用，贯彻好当的方针政策。




       在研究生党员同学论见的基础上，林伯海教授从其根本出发，更加深刻的为大家解读了“四个全面”。他首先于大家共同回顾了“四个全面”的提出过程，即“四个全面”是什么，究其根源，加深印象。林教授更深层次解读“为什么”。因为战略发展的黄金机遇期要求全面建设小康社会；社会转型的矛盾多发期亟待全面深化改革；法理型国家的构建需要全面推进依法治国；而后发国家的现代化更离不开一个强势政党的领导，从而“四个全面”应运而生。最后，究竟如何落实“四个全面”，林教授也一一给出了具体解读。对于全面建成小康社会，虽然现今我国已基本达到小康水平但小康社会尚未形成，仍然需要社会各界的努力以及政策的驱使，使之更加公平化合理化。全面深化改革，目前包括国企改革、生育改革、军队改革、反腐败以及公安改革正在实施中，要真正做到系统、整体、协同的改革。而全面依法治国，其关键还是有法可依、有法必依执法必严、违法必究。全面从严治党，这里的全面一定要做到内容无死角，主体全覆盖，劲头不松懈，把从严治常态化制度化。
       林伯海教授总结说，“四个全面”的提出，使当前和今后一个时期，党和国家各项工作关键环节、重点领域、主攻方向更加清晰，内在逻辑更加严密，新一届中央领导集体治国理政总体框架更加完整，日臻成熟。他的解读，使研究生党员们更加深了理解，并且明确了行动方向，在推行“四个全面”过程中起到模范带头作用。
