后勤保障处学习中共西南交通大学十四届委员会第二次全体（扩大）会议精神专题会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	


	为深入贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，进一步贯彻中央“四个全面”战略部署，全面落实学校第十四次党代会精神，8月27日上午，后勤保障处（后勤集团）在犀浦校区会议室召开学习西南交通大学十四届委员会第二次全体（扩大）会议精神专题会，认真学习了校党委书记王顺洪代表党委常委会在会上所作的校情分析和工作报告。后勤保障处处长钟冲，党委书记高庆、副书记高磊，副处长郑简平、马勇锋、覃维，各部门第一负责人和各党支部书记参加了此次会议，会议由钟冲处长主持。

	高庆带领大家学习了王顺洪书记在会上的讲话。王顺洪分析了学校党代会召开以来出现的新形势，阐述了党代会精神落实推进情况。他指出，在国家提出“一带一路”战略，中国高铁走出去战略已成为国家意志，海内外轨道交通建设的需求也正不断扩大的机遇下，西南交大作为中国从事轨道交通人才培养、科学研究的最核心高校，一定要抓住这次复兴交大的绝佳机会；党代会召开后，从学校党政班子到各学院、从各职能部处到广大干部、从院士到普通教师都紧紧抓住当前有利形势，抓住事关学校长远发展的重大问题，努力工作，呈现良好开局。王顺洪提出当前学校发展中要把握好的四个重要问题和三项既紧迫又重要的工作，以助推学校引才引资、人才强校主战略等三大战略以及四大行动计划的贯彻和落实。他最后强调交大人要珍惜机会、坚定信心、勇挑重担、勇于担当，不辱使命、奋勇前行、众志成城、复兴交大。

	高庆着重传达了会议中提出的三项重要工作：做好国家实验室建设及挂牌工作，这是学校最大最重要的平台建设，是学校为实现长远发展出大成果、大人才而不懈努力的重要工作，全校必须牢牢抓住这一发展的宝贵契机，举全校之力、举全校之人脉来推进落实此项工作；必须做好120周年校庆各项工作，要用好这个时间节点，来进一步总结学校、反思工作、鼓舞士气、凝聚人心、推进发展，激发全校师生校友的荣誉感、责任感；做好峨眉校区的定位与落实推进工作，峨眉校区转型升级需要全校上下同心协力、众志成城、稳步推进。高庆要求各科室、各党支部及时召开本单位学习会，向每一位职工传达本次会议精神，希望所有员工勤勉努力、加强学习，有担当、讲规矩，脚踏实地地为全校师生提供优质高效的后勤服务。

	 随后钟冲与大家分享了与会体验，认为王顺洪的工作报告是一次统一思想、统一行动的及时、务实的报告，并结合王顺洪的工作报告、徐飞校长在会议上提出的要求以及后勤实际情况和具体工作开展情况，强调要做好管理干部的工作，要求管理干部勇于担当、努力做事，要万众一心，保持一致的方向；要增强工作的紧迫感，狠抓落实；要抓紧学习，努力克服能力上的不足和工作中的恐慌感，提高思想认识和业务能力；后勤保障处（后勤集团）要加快后勤服务中心的建设，提升服务质量。钟冲对处领导的工作分工和重点工作进行了详细部署。他强调全体工作人员要重视安全工作，勇于创新，尊重和爱护所在单位；管理干部要多下基层，深入一线；不断完善正激励机制，严格考核制度。

	 最后，高庆传达了校党委副书记陈志坚、桂富强召开的相关会议精神，对近期工作进行了部署，要求按照中央和学校统一部署进行抗战胜利70周年纪念活动，饮食中心会同通讯所按照学生处要求为9月3日学校组织学生观看阅兵仪式做好食堂开放、学生集中电视收看点的后勤保障服务；9月3日后各党支部要组织学习习近平总书记的讲话精神；各部门在9月1日前做好全面安全排查，自查自纠，并形成书面报告上交人力资源管理办公室；近期各科室做好值班安排和应急预案，服务好师生，确保学校后勤的安全稳定。









	 
