【大众创业 万众创新】模拟法庭益处多 理论操作双丰收--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
“近年来在强化实践教学、创新教学形式等方面已有了改善，诸如模拟法庭、诊所教育、课外实习等，这样可以从实践中提炼理论，更好地培养学生操作能力，让他们提升就业竞争力，适应工作需求。”西南交通大学政治学院副教授朱奎彬向记者描述着这一新型的教学模式。

据了解，住奎彬是四川省检查系统人民监督员，金牛检察院专家咨询委会委员、四川省高级人民法院特邀调解员。他对法律研究深入，曾参与了四次大型的模拟法庭竞赛。

      朱奎彬对模拟法庭给予了很大的肯定。“除了提升学生综合能力以外，模拟法庭也是贯彻学校发展战略的表现。法学是文科学科之一，鼓励学生参加模拟法庭可以强化专业影响，起到学科示范作用，也是学校文科繁荣的一种表现。同时，它对学校培养应用型法学人才起到了推动作用，符合学校的人才发展战略。”

参与模拟法庭的同学积极性很高，学习兴趣浓厚，有的甚至加入了大学生法律协会，参与组织活动，但仍存在一些不足的现象，“有些准备不太充足的同学，只会照着念材料，需要增加投入；还有一种同学，竞赛辩论很熟练精彩，但却把它当成了一种表演，对案件本身定位不准，需要定位准确的目标。”

针对这些不足，朱奎彬希望同学们在法律技巧运用方面加深思考力度，对案件分析也不能浅尝辄止，开展探索性活动；在模拟演练中注意角色转换，适应不同角色，尤其是模拟法庭中的核心部分。对于非法学专业而对法学有兴趣的同学们，朱奎彬也提出了自己的建议，希望大家可以与法学专业的同学多加联系和沟通。他说，“我希望我们交大的学生可以通过模拟法庭竞赛，有更远大的理想，有更广阔的前程。” 

	据朱奎彬介绍，去年四川省首届模拟法庭竞赛中，我校获得了一等奖的好成绩，“这让我倍感自豪，与同学相处的每一个细节、点点滴滴都让我印象深刻”。


