西南交通大学举办“女生节3.0”闺蜜活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	深秋十一月，银杏染黄，由西南交通大学学生会主办，西南交通大学材料学院学生会承办的“第三届西南交大女生节嘉年华之‘闺蜜’”于“双十一”在犀浦校区一服迎新大道和二号教学楼门口盛大开幕。



	此次“女生节3.0”系列活动以闺蜜情谊为主线，秉承“闪耀青春，共享友谊”的活动主旨，成为学校深秋中的一道亮丽风景线。活动中，闪耀青春气息的微电影及包含运动风、学术风、玩乐风系列的校园女神照片使同学们大饱眼福；民国服装的男生专车接送车队，活动现场弹奏民谣的校园歌手，为现场参与的女生提供的点心和小蛋糕，让女生写小心愿男生帮忙实现的心愿墙，这些活动使在场的每位女同学都感到深秋的一丝暖意。



	据了解，在材料学院学生会和青年志愿者协会的精心策划下，此次女生节闺蜜嘉年华呈现了“秘密花园”、“心有灵犀”、“闺蜜主题”、“谁是影后”、“脸部彩绘”、“真神启示”形式多样、创意独特的活动形式。而女生节的传统招牌活动——女生写下自己的女生节心愿，男生领取心愿帮助实现，人气依旧火爆，吸引了众多学子参与。



	 
