第15期思享家沙龙暨第9届“营销新疆界”高校开放论坛举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月9日下午，主题为“互联网下的消费者洞察”的第15期思享家沙龙暨第9届“营销新疆界”高校开放论坛在犀浦校区图书馆一号报告厅举行。零点研究咨询集团董事长袁岳、央视市场研究（CTR）整合营销部总经理刘会召、品创方略研究咨询创始人张弛，西南交通大学招生就业处处长助理欧阳彦琨作为嘉宾参加论坛。

	欧阳彦琨在致辞中说道，沙龙和高校论坛致力于向在校大学生介绍市场营销行业精华，展示市场营销行业的独特魅力，加强市场营销行业的社会、校园影响。如今是互联网时代、大数据时代，作为面临就业的大学生，我们必须了解、把握时代的经济、社会环境和企业组织正在发生或即将发生的深刻变化，才能适应和引领时代潮流，成为未来职场和国民经济主战场的优秀人才。

	张弛以《基于消费者洞察的产品创新》为题做了演讲。他引用时代杂志创始人鲁斯的话“事实并非真相，它只是引导人们走近真相”深入浅出地介绍了“洞察”的含义和“消费者洞察”的重要性。

	刘会在《大数据时代的科学决策》主题演讲中，从大数据的广泛性、不准确性等诸多特性入手，简明扼要地阐述了大数据时代的特点和适应这个时代必需的能力。

	袁岳董事长向大家讲述了《移动互联网时代的交互信息管理》。他列举杨元庆、雷军、马云、陈欧等众多家喻户晓的“明星BOSS”事例，幽默生动地展示出市场营销与互联网行业的密切联系以及当代大学生接触甚至进入这些行业的可能性之大。



	 

	论坛进入到“workshop”环节，成都达智咨询有限公司运作总监朱洙代表在座的市场营销行业人员与袁岳、刘会召、张弛三位嘉宾面对面交流。三位嘉宾就“本行业如何应对时代的迅猛发展”、“咨询服务公司对客户公司的服务理念”等专业问题，做了详细解答并为西南地区的同行公司提出宝贵意见。（学生编辑：彭向楠）
