正是一年军训时 上好入学第一课--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 “你们是大学生，不是懦夫！像男人一样地站直！”在成都难得的艳阳天下，西南交大2015级新生们正在接受他们来到交大后的第一课——军训。

	军训的目的是通过严格的军事训练让学生掌握基础军事知识和技能，增强国防观念和组织纪律性，养成良好的学风和生活作风。



	 

	 9月2日下午，雨后。“听吧，新征程的号角吹响，强军目标召唤在前方……”、“团结就是力量……”、“那是一个晴朗的早晨……”一曲曲嘹亮的军歌在田径场此起彼伏。新生们在教官的带领下，生涩地跟着教官的节拍，以连队为单位学习军歌。“难得有这么一段放的松时间，还能学习军歌，太开心啦！”，“我曾经的梦想就是投身军营，可惜没能实现。”原地休息的时候同学们议论纷纷。教官表示：“学习军歌每年军训必不可少的内容。最主要是起到调节气氛的作用，也能让同学们感受一下军营的氛围。”

	很多同学相比几天前已经晒黑了不少，训练场上，一身身军装已经被汗水、雨水打湿了好几遍。“一开始挺苦的，但是一天下来感觉特舒坦，晚上睡得特别好”信息学院的一位新生这样说道。“虽然这几天只是学习了基本的动作，但同学们的进步是很明显的，队列越发整齐，动作变得标准，纪律也好了很多。”一位训练新生的教官赞许道。

	今年是抗战胜利70周年，谈及此石事，同学们明显亢奋起来：“抗日战争虽然对我们来说有些遥远，但是历史不应该被忘记。我们非常期待这次阅兵，期待我们的国家更加繁荣富强”甚至有同学表示希望将来有机会能够投身军营，保家卫国。



	 

	 据了解，新生军训时间为8月31日—9月12日。同学们每天6:30开始训练，17点解散，如果天气允许则晚间需要加训，解散时间为20：30。主要训练内容为齐步、正步、跑步、蹲下起立、稍息立正、跨立以及齐步和正步的转换。（学生编辑：褚睿鸿）

	 

	 
