电子科大学生记者团代表来校交流--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月24日上午9点，电子科大学生记者团团长曾菊华、副团长余炜成及另外两名记者团负责同学来到西南交大，与西南交大报记者团进行交流学习活动。西南交大报学生记者团指导老师夏小童、学生记者团团长赵心宇、副团长徐斐等同学一起与电子科大的同学们，就举办活动、组织管理经验等方面进行了交流。

	西南交大报记者团团长赵心宇利用图文并茂的PPT详细介绍了《西南交大报》以及记者团的组织机构、日常活动和一年多以来办活动的情况：去年11月份的“世界问候日”活动，以及记者节活动等。 
      电子科大记者团团长曾菊华通过内容丰富的PPT展示了电子科大学生记者团以及举办的特色活动，例如，与学校其他社团一起申请承办的校园“迷你马拉松”跑步活动、户外素质拓展、文艺晚会等。

	随后，两校学生记者们就记者团组织管理，活动举办申请、组织、宣传和注意事项等进行了深入探讨和互相学习。在此过程中，西南交大报的老师和同学们咨询了不少问题，也解答了电子科技大学记者团同学的问题，在共同感到疑惑的地方各自表达了看法。

	双方均表示，听过交流学习，开阔了视野、丰富了知识，希望今后有更多的机会进行更深入的交流。



	 
