 【校运会】勤加练习展风采 ——专访校运会峨眉校区代表队--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月14日，西南交通大学师生运动会开幕式上，峨眉校区代表队方阵身着蓝色衣袖的洁白运动服，风采依旧。在朦胧的细雨中，他们迈着坚定有力的步伐从主席台前走过，昂扬的斗志正是他们“自信满满，再夺冠军”口号的写照。 

	“虽然天气不太好，但同学们在开幕式上的表现和预想中一样好，我为他们感到自豪。”峨眉校区代表队的卢老师在开幕式结束后说到。卢老师告诉记者，同学们对有机会与犀浦校区的同龄人共同竞技感到荣幸，个个都希望在比赛中一展身手，“我希望两个校区的同学们能够真正做到友谊第一、比赛第二，在运动会中取得让自己满意的成绩”。  

	据了解，为了能在校运会上充分彰显峨眉学子的风采，峨眉校区在开学时就举办运动会选拔成绩优异的运动员组成代表队，并进行了为期三周的集训。“在校运会开始前的一个月我们就开始进行开幕式的集中训练了，”旁边的一位运动员陈同学说到，“平均每周训练4次每天2小时，尽管训练很辛苦，但是能代表峨眉校区走过主席台，再累也值得。”值得注意的是，在这次运动会中，峨眉校区代表队不负众望，取得了男子100米预决赛、女子100米预决赛、女子跳高决赛、女子跳远决赛、混合同舟共济决赛等多个项目的第一名。

	 
