LIVE动漫歌舞祭精彩纷呈--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	


	 

	11月29日19:00，西南交通大学第17届新生文化节color show：LIVE动漫歌舞祭在犀浦校区举行。活动由MARS动漫同人社举办，四川大学、电子科技大学、成都理工大学动漫社的同学及成都ADH动漫协会成员友情出演。

	活动由37个歌舞类、配音类节目组成，每个节目配以动漫MV以及灯光、气泡、烟雾等效果。据负责人介绍，所有节目都经过多次审核——歌曲类节目4次，舞蹈类节目3次。活动宣传工作从本周一就已开始，以传单、海报、微博等多种方式进行。

	动漫社乐队带来《Butterfly》（《数码宝贝》主题曲）、《天马座的幻想》（《圣斗士星矢》主题曲）和《No, thank you》这三首大家耳熟能详的歌曲，乐队主唱带着银色假发，身穿大红色长披风，黑红色裤子，十分酷炫。动漫歌舞祭现场气氛热烈，五颜六色的荧光棒、色彩斑斓的灯光营造动感气息，粉红色调的舞台背景让观众倍感温暖，欢呼声、尖叫声、掌声此起彼伏。电子科技大学动漫社带来《桨在枫叶中起舞》颇受好评。同学们身着衬衫、短裙，踏着音乐节奏，向我们展示出青春与活力。西南交大动漫社成员带来的小提琴、二胡合奏《跨越无数的夜晚》让观众耳目一新。优雅庄重的小提琴，萧瑟缠绵的二胡，演绎动漫歌曲时，竟然如此美妙动人。

	在活动举办过程中，会场两边站满了手持荧光棒、随着歌曲的节奏不断摇摆双臂的工作人员，自始至终，他们一直伴着节奏、带着微笑，为节目保驾护航。他们说：“因为我们爱动漫，所以并不觉得累”。

	“我找回了儿时每天守着电视期待动漫的感觉！”来自土木工程学院的武同学表示。

	活动负责人谈到，动漫是社团成员的共同爱好，是大家从小就坚守的梦，当我们一天天慢慢长大，那种感觉依然停留在心里。因为我们大家都爱动漫，所以我们才走到一起，一起看动漫展，排练、交流、举办LIVE嘉年华，重温儿时梦想。”（学生编辑：谭岷）
