2017年成都高校社团联盟网络新媒体类社团联盟工作交流会在西南交通大学隆重召开--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月3日14点，由共青团成都市委员会，成都市学生联合会主办，共青团西南交通大学委员会承办的2017年成都高校社团联盟网络新媒体类社团联盟工作交流会在西南交通大学犀浦校区综合楼148会议室隆重举行。团成都市委党组成员、副书记罗静同志，团成都市委党组成员、纪检组长范才全同志等领导以及来自川内26所高校团委师生代表共计120余人参加了交流会。会议由团成都市委学校部长向勇同志主持。

	会议以“成都高校网络新媒体平台建设和运营工作经验交流分享”为主题，西南交通大学、四川大学、电子科技大学等13所高校的网络新媒体平台运营学生负责人进行了交流发言。“有思”新媒体理事长孙苒代表我校做了题为“关于校园新媒体运营基础的几点思考”的主题发言，结合学校共青团工作实际，就团属新媒体宣传工作品牌的建设和创新提出了自己的见解。

	团成都市委党组成员、纪检组长范才全同志安排网络新媒体社团联盟运营工作。他强调成都高校新媒体不仅要关注校园生活，还需要和城市发展相结合。团市委也将不断提高高校新媒体之间的联动频率，凸显联盟机制，各高校更要同心协力，共同发声。

	成都市委党组成员、副书记罗静同志对“我爱成都”专题活动进行了部署。他指出，此次会议一方面是在共青团改革的大背景下，围绕贯彻《高校共青团改革方案》，突出新媒体导向，安排部署新媒体类社团联盟重点任务，另一方面是为各高校网络新媒体负责人、成员提供交流学习的平台，以此促进各高校新媒体的相互借鉴与学习。高校新媒体在团员青年思想政治教育中有着重要的地位，各高校要肩负重任，规范管理，加强校园新媒体阵地建设，积极营造清朗的校园网络氛围，形成良好的网络舆论生态。
