【大众创业 万众创新】燕腾飞：通过创新比赛提高综合能力--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月26日晚，燕腾飞老师就大学生交通科技大赛和大学生物流设计大赛的赛况、比赛流程等问题进行了讲解。

	自2008年起，燕腾飞便组织带领学校学生参与这两项国家级赛事，数年来亦多有斩获。尤其在大学生交通科技大赛上，学校师生每年均有获奖。在2012年的第六届比赛上，学校师生更是取得了全国最好成绩，一个一等奖、两个二等奖。

	燕腾飞介绍说，参加这类创新比赛的同学在专业方面有一定要求，希望能够进一步深造。这类比赛也的确对学生能力、素质都有较大提升。由于比赛覆盖全国，影响力较大，所以获奖同学也会因此获得一定的升学优势。即使毕业后直接工作，用人单位也很欢迎有相应参赛经历的同学。能参加这类比赛，就说明其不仅在专业课程方面有优势，在课外活动上也十分积极。

	燕腾飞就负责答辩同学的能力进行了着重强调。在他看来，答辩好坏对于整体比赛结果有着重要影响。答辩需要在有限时间内展示团队作品功能、优势、研究目的，还要对裁判可能提出的问题进行事先思考，很锻炼能力。“这样的能力在今后工作中很受用，在工程介绍、招投标工程中，尤为重要。”

	近几届比赛中，与学校共同参赛的还有东南大学、武汉理工大学、清华大学、同济大学等名校，提及与其他学校相比我校同学的表现情况时，燕腾飞自信地说：“虽然参赛学校也有像清华这样的名校，但在我们学校与之过往的两次PK中，我们都显示出绝对优势，这也在一定程度上体现出学校在交通运输方面的领先地位。”

	对于计划参赛的同学，燕腾飞也给出建议：首先就是要提前开始准备，其次要注意申报书填写，它在很大程度上会影响到比赛后续进行。而比赛的难点，则在于组队、选题和指导老师选定。组队上需要选择多个专业的同学，并且要有团队合作意识；选题要具体、难度适中，最好能够结合生活实际；指导老师则要选择真正能够起到帮助作用，在专业领域上有一定建树的老师。必要时，可以邀请博士生、硕士生帮忙。（学生编辑：谭岷）
