创造自然地批判性环境是培养学生深入学习的关键——著名教学家肯·贝恩教授传授如何成为卓越大学教师的经验--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月12日上午，犀浦校区图书馆一号报告厅，美国著名教育家肯·贝恩教授，针对“如何成为卓越的大学教师”这一主题和与会交大师生进行了深入的交流与探讨。此次活动由西南交通大学教务处、教师发展中心和国际交流合作处共同承办。西南交通大学副校长冯晓云出席了本次讲座。

	肯·贝恩是世界著名教育家，美国哥伦比亚特区大学教务长和分管学术事务的副校长，被誉为美国最好的老师之一，是美国影响较大的四个大学教学中心的创始人，多次获得全美教学奖，其著作《如何成为卓越的大学教师》畅销全球。

	讲座开始，肯·贝恩首先列举美国高校的教学实验案例阐释了“教学”的定义，进而根据学生的学习动机不同，将学习方式分为了三种类型：表面学习、深层学习和战略学习三种类型。表面学习，是指为了应对课程，通过记忆获取知识的学习方式，学习者对所学内容通常不求甚解；战略学习，以在测评中获得高分为目的，着重记忆老师所强调的知识点的功利化学习方式；深层学习，出自个人的好奇心与求知欲，学习者能够深入领会学习中所接触的概念与公式，会进行反思与提问。肯·本恩教授认为深层学习才能够真正地掌握知识，而现在教育中的评分制度却让大多数学生成为了表面学习者，并向在场师生提出问题——这种局面为何会形成？大家踊跃发言，分别从学生与老师的角度进行分析，得出了分数高低作为一种外在奖惩标准，能在一定程度上诱使人工作与学习的结论。

 

	所以，在现有的教育制度下，促使学生深入学习，便成为一个卓越的大学老师必须具备的能力。在下半场讲学中，针对如何形成这种能力，贝恩进行了相关介绍。通过多年的研究，贝恩发现创造一个“自然的批判性学习环境”，是培养深入学习的核心要素，置身在这种环境中学生可以完全投入和积极思考。而创造这种环境的关键是打破传统的思维模式，让学生的“预期失效”，从而带着问题与好奇心学习。贝恩指出，教师必须在教学开始时，就提出比所教授课程本身更深入和宏大的问题，让学生对这门课程产生兴趣和自主学习的动力，并列举了优秀教师的经典范例。

	上午的讲学，在大家意犹未尽的掌声中结束了，贝恩透露，自己会在下午的学术沙龙中具体展示自己所介绍的教学方法，以便在场师生更深入理解。
