Leeds'style + 交大风=？——西南交大—利兹学院探索育人新经验--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	"Ok, let's begin our class”，随着西南交大—利兹学院外教Alison的上课提醒，20位同学在X9310教室开启了接近两小时的英语学习航程。这间55平米教室的布置极具个性，桌椅以四人为一组随意放置，墙面上贴满了学生自己装扮的“超级英雄”墙纸。随后，大家按照Alison要求，拿出电脑，加入“TodaysMeet”局域网，开启了类似微信群组的聊天界面。同学们用电脑输入英语句子，Alison及时地念出投影仪中实时显示的英文，并纠正错误。

	2016年，首批196名“小栗子”（利兹学院新生的昵称。“栗子”谐音“利兹”）迎来了四年“国际范儿”的大学生活。“在利兹学院学习，开阔了我的视野，让我变得越来越国际化，是一种很棒的学习经历”，2016级新生柯志昊说道。

	西南交大—利兹学院是中国西部高校与英国高校合作的中外合作办学机构。国家鼓励引进外国优质教育资源的中外合作办学，致力于培养中国社会主义建设事业的各类人才。招生前，学校已经与利兹大学联合筹备办学事宜。随着第一批“小栗子”的到来，现代化的教学设备与个性化的教学方式+完全的西方教学理念与模式在西南交大校园开始运转，针对如何将“利兹范儿”与“交大风”融合得更好，学校开展了深入的探讨并走出了自己的一条路。

引进“洋规矩”

	利兹学院全面引进利兹大学相关专业的课程设置、教学计划、教学模式及相关教材。学院的所有课程，全部使用英文授课，思政课程也不例外地采用双语教学。学院开设“机械设计制造及其自动化”、“电子信息工程”、“计算机科学与技术”、“土木工程”四个专业，办学模式为“4+0”本科学历教育。在这个学院，学生一旦被录取，将同时注册为西南交大和利兹大学学生，享受中英双方教育资源以及相关学生权益。如果修业合格，学生将获得西南交通大学毕业证书、学士学位证书和利兹大学学士学位证书。利兹学院的毕业生可在成都完成英国利兹大学研究生的申请及选拔。“西方国家的高等教育比我国起步早，相关教育模式也比我国更成熟”，利兹学院直属党支部书记任新红表示，国家层面引入中外合作办学模式，主要是想引进包括国外优秀教师、教学模式、培养方案、教材等优质教育资源和先进的教学管理经验。目前，利兹学院也正是这样做的。

	在利兹学院，人们会看到这样的场景：教员办公室里，外教们低着头翻阅资料，认真地备课；课堂上谈及研究领域时，他们总是像打开话匣子一般，滔滔不绝。对此，任新红评价道：“相较于国内老师将大量精力用于科研，利兹大学的老师主要在教学中投入大量时间和精力，即使搞科研，最新科研成果也是立刻反哺于教学，立刻教给学生。”

	“在利兹大学，通过课堂上的观摩以及与利兹大学老师交流，一种全新的教学视野是自己的最大收获”，作为首批赴利兹大学的西南交大教师沈一新感慨万千。为了适应全英文授课和教学方式的转变，按照合作计划，我校教师必须到英国利兹大学接受CPD（Continuing Professional Development）项目培训，进入培训前，教师的英语水平还必须受到利兹大学的认可。2015年3月，首轮培训已经开启。在利兹大学的两周学习时间里，教师们主要通过跟课的形式，观摩学习利兹大学的课堂教学，并通过与利兹大学教师座谈交流，共同商定即将开设的课程情况、特点以及注意事项等。

	除“土木工程”专业外，利兹学院目前完全引进了利兹大学“机械设计制造及其自动化”“电子信息工程”“计算机科学与技术”三个专业的培养方案。利兹大学的培养方案更注重解决问题，任新红介绍，“虽然现在还没有上专业课，但在交流的过程中，我们发现在课堂上，特别是在本科教学课堂中，国外教师所教授的知识没有我们的老师讲得艰深，更注重学生的动手能力、自学能力、独立思考能力、团队合作能力。”

	教学模式上，利兹学院实行小班化、研讨式教学，老师鼓励学生自己做PPT，鼓励课堂上与学生开展启发性地探讨，引导学生找出解决问题的方法。除此之外，课后，老师会给学生布置一些实践性的作业，并以小组的形式完成，让学生在课堂进行展示，让学生主动学习。利兹大学派来的副院长Dariusz Wanatowski 主要工作就是管理外教及监督教学质量，他表示，希望学生能习惯英式的教学，培养更多的独立精神，自主开展学习，通过四年的学习能成为独立、自信的合格工程师。“现在的教学模式感觉更偏向于‘实践出真知’，以实践为主，老师可以更好地关注到每一个人”，利兹学院新生张铃婕谈道。

	为了让正在加紧学习工程英语的同学们能够更有直观的体验，加强动手能力和团队协作能力，利兹大学外教寓教于乐，专门让同事从英国寄了滑翔机材料过来，由利兹大学机械专业负责人和英语教师开设相关讲座，介绍滑翔机的原理、组成等内容，并指导学生组队自己动手制作。11月7日，利兹学院新生们迎来了滑翔机课程的最终“测试”——Flying the Glider 比赛。当外表风格迥异的滑翔机滑过蓝天时，“小栗子”们一扫一周忙碌的疲惫，露出了激动的笑脸。获得冠军Glider King称号的四人小组成员蒋周鑫说，在设计制作中，他学到了要敢于提出自己想法并与他人交流，“这样才能做好团队协作”。

	学生管理模式上，利兹大学有自己的坚持。例如，在西南交大，学生作弊一次，一般是留校察看处分，而情节非常严重者开除，第二次作弊则直接开除。在利兹学院的办学中，利兹大学坚持自己的原则，出现一次作弊行为就要开除。不仅如此，利兹大学对于学生缓考、补考等方面要求严格。何种情况能够申请缓考？利兹大学要求除非是涉及生命安全或者家人健康等事情才能申请。在补考方面，利兹大学要求每个学生只能补考一次，一次补考不过，这门课就没有成绩。很多学生家长听到这样的政策后，很是担心。“利兹大学的及格分与咱们不同，只要求40分及格，70分以上就是优秀了”，任新红劝慰着家长：“我们孩子很聪明，能通过高考进入西南交大学习，只要认真学习、正常参加教学活动，按时完成作业，都能通过考试，完成学业。”

融合“土办法”

	虽然引进了利兹大学的优秀教学模式与教学资源，但在合作办学过程中，“洋”规矩在西南交大教学实践中，还是存在一些不适应的地方，这就需要立足本土实际融合吸收。

	由于利兹大学没有对应的交通土建类专业，所以利兹学院不能直接引进相关的教学方案。为了办好这个专业，学校将土木工程的交通土建方向与利兹大学的运输学科相结合，双方共同协商，汲取各自的优势力量，共同设计新的培养方案。这个专业在利兹大学被称为“交通土建工程”。

	在利兹学院，学生的学业辅导与管理实行导师制，一个导师负责10个学生的学习，这种制度参照利兹大学进行。合作办学中，西南交大有一些代表中国模式的经验被利兹大学称道，如，学院有专职辅导员对学生进行思想政治的教育，这一辅导员制度得到了利兹大学的欣赏，认为这是对学生的高度负责与关心。同时，学院在全英文的教学中仍然加强了对学生的思想政治教育，学生要拿到西南交大的学位，就必须完成国家对大学生政治理论课的任务。

	当然，中西教学模式也有“碰撞”的情况。鉴于中国的国情，中国的大学生在以往的学习经验中，自觉性与自主性较差，因此，利兹学院在一年级坚持实施了早读、晚自习制度。然而，实行的早读、晚自习制度遭到了利兹大学外教的反对，他们认为不能将学生的时间安排得太满，得留给他们足够的时间自主学习与思考，自己为自己的学习负责。利兹学院新生杜贤劼对于学院安排早读和晚自习持理解的态度，认为此安排是中国特色教育的精华，早读对于英语语言培养颇有成效。

	同时，国家要求中外合作办学必须遵守中国法律，贯彻中国的教育方针，符合中国的公共道德，不得损害中国的国家主权、安全和社会公共利益。因此，利兹大学的外教来到学校后，学院会首先跟他们“约法三章”。这些规矩包括：在课堂上不能传教；在课堂上不能讲与课程无关的东西；在学校的公共场合不允许从事宗教仪式活动、不能传播宗教读物。任新红表示，除此之外，他还向老师们讲解了中央针对教师颁布的“红七条”，给外教们打了“预防针”。

	“你适应目前的授课方式吗？”“你在课堂上与老师交流障碍最主要源自哪些因素？”目前，教务处对利兹学院学生进行了问卷调查。针对问卷反映的教师学生互动较少、课程安排太紧凑等问题，教务处已给出了有针对性的解决办法。例如，针对利兹学院学生课堂和教师互动程度较低的现状，学校希望需要鼓励学生放下思想包袱，勇敢地表达自己。同时，学校也应提醒教师除了完成每节课的教学计划的同时，要能够安排交流的机会，在一开始可以使用强迫性的手段逼学生表达自己的建议，长此以往，让学生养成交流的习惯。教务处副处长代宁表示，“合作办学的目的就是为了引进、吸收新的教育理念、教育模式”。目前在全校范围内推广的新生研讨课就是对西方教育的借鉴。他认为，在中国教育语境下，利兹学院的教学模式对今后研讨课的发展有指导意义，也对我校教学模式改革、凝练育人新经验极具启发意义。                                      





	 



	 


