西南交大后勤保障处（后勤集团）开展国庆节前安全生产大检查--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为了贯彻落实国家、省（市）和学校对安全生产工作的相关要求，防止安全责任事故发生，确保师生安全，后勤保障处组织开展了国庆节前安全生产检查工作。9月23日至9月30日，处内各二级部门在国庆节前对本部门管辖范围内涉及安全的各个环节、场所组织开展安全生产自查、自纠，并对消防安全、交通安全、食品安全及卫生防疫、特种设备使用安全和施工安全方面进行重点检查。同时，各部门对重点岗位、部位，重要设施、设备的值守提前做出安排，强化责任，努力为全校师生员工营造安全和谐的节日氛围。

	各部门按照后勤保障处《关于开展国庆节前安全生产检查工作的通知》要求，积极开展安全教育和安全检查工作。幼儿园安全工作领导小组在园长的带领下，对园区房屋、消防设施、各类大型玩具、水电线路、天然气管道、危险化学用品以及门卫管理等进行了全面的检查，并根据幼儿的特点采取多种形式的安全教育和自我防范教育，通过网络给家长发放安全告知书；校医院召开了全院职工大会传达安全生产检查文件精神，针对安全责任制落实，食品卫生安全、传染病防控、应急预案学习、掌握、执行的各方面进行了相关教育和自查，积极杜绝安全隐患的发生；公寓服务中心对两校区宿舍楼消防器材、消防安全通道、监控系统、门禁系统和安全设施进行了检查，确保安全通畅；在做好安全检查工作的基础上，物业服务中心不断加强本部门安全工作制度化建设，制定了《校园物业服务中心安全生产规章制度（试行）》，进一步落实安全责任制度，并对安全教育和培训、安全检查和安全隐患整改、安全事故处理、安全档案建设等方面进行规范管理。此外，饮食服务中心、运输服务中心、水电服务中心、维修中心、生活服务中心和通讯服务中心对食堂、、交通运输、水电供应等重点部门和部位的安全做了全方位、全覆盖检查，并重点对各区域的灭火器、消防栓、消防通道等消防设施进行了检查。

	人力资源管理办公室汇总各部门安全生产检查情况，并督促各部门对安全生产检查过程中对发现的安全隐患及时进行整改，并将后勤保障处无法处置的安全问题及时报告学校相关部门帮助解决，确保安全生产检查工作落到实处。

	由于人事变动较大，各部门重新上报本部门安全员，安全员由本部门主管以上人员担任，各部门安全员将具体负责本部门安全隐患台账管理、安全隐患整改等工作。通过本次安全生产检查，后勤保障处将进一步加强安全生产管理工作，.建立健全后勤保障处安全生产规章制度，认真落实安全生产责任制；完善安全隐患台账制度，加强安全生产工作常态化建设，为建设平安交大，为全校师生员工提供安全和谐的工作和生活环境。
