西南交大科技园公司举办消防安全培训--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为了进一步加强成都西南交大科技园管理有限责任公司全体员工的消防安全意识，全面普及消防安全知识，推进创新大厦和科技园公司的消防宣传工作，2017年11月9日（全国消防安全日）上午，科技园公司邀请卫民安消防教育咨询中心的唐勇教官在创新大厦一楼多功能厅举办了消防安全知识培训。参加培训的人员包括科技园公司、天佑科创物业公司、天府新区研究院公司和天佑安全公司的全体员工。



	唐教官以视频、图片及文字的形式，生动地阐述了普及消防安全知识，提升消防安全意识，掌握消防安全技能的重要性。同时，从“防火”、“灭火”、“逃生”、“自救”四个方面深入浅出地介绍了火灾的形成过程、怎样预防火灾、火场自救逃生的方法、灭火手段的种类和正确操作方法及任何正确报警等一系列消防安全知识。唐教官不但在理论上向大家传授了消防的各种安全防范知识和灭火技能，而且列举了大量实际生活中触目惊心的真实案例，教训深刻，发人警醒。参加培训的人员受益匪浅并认真做了笔记。通过培训使员工们增加了消防安全知识，进一步增强了消防安全意识。



	当天下午，科技园公司、天佑科创物业公司和省就业局创新创业服务中心共同进行了消防演练。通过实际模拟火灾场景、疏散人员、抢救伤员和灭火操作等过程，加深了“灭火”、“逃生”、“自救”中消防安全技能和方法的掌握。
