蒲云副校长带队拜会郫都区张涛副区长等相关领导--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	6月15日上午9点30，西南交大蒲云副校长、校园规划与建设处高庆处长、张川副处长等一行6人专程前往郫都区人民政府，拜会郫都区张涛副区长及区政府办公室漆旭副主任、郫都区规建局刘庆副局长、钟晓敏书记、郫都区消防大队王爽参谋等领导，就解决我校南区BOT项目建设遗留问题及犀浦校区家属区北边校外道路建设问题进行了协商。

	蒲云副校长首先代表学校感谢郫都区人民政府一直以来对西南交通大学各方面工作的大力支持，特别是在去年我校120周年校庆前，郫都区主要领导带队来校现场解决学校的问题，为学校新购土地办证和校园周边环境整治进行了部署，为学校成功举办120周年校庆提供了坚实的保证；最近，郫都区又进一步加强了对犀浦校区校园周边环境的整治，周边环境进一步得到改善。蒲云副校长表示，学校也将利用学校的人才优势和科技优势，在环交大知识经济圈建设中为郫都区地方经济的发展创造更多的机会，做出应有的贡献。 
校园规划与建设处张川副处长向郫都区领导介绍了我校南区BOT建设项目和学校希望加快犀浦校区家属区北边校外道路建设的具体情况，并着重提出南区BOT项目因当时修建时的土地手续不完备，造成报规报建手续不全，导致项目验收未能正常进行，希望郫都区政府以及相关职能部门按照处理历史遗留问题的方式帮助我校在合规、合法的范围内尽快完善相关手续。 
我校情况汇报完毕后，张涛副区长当即表示同意按照处理历史遗留问题的方式，启动完善相关手续程序，并指示区政府办公室牵头，尽快拿出补办流程清单。同时指示郫都规建局、消防大队要在合规、合法的前提下尽快拿出补办具体办法。对于犀浦校区家属区北边校外道路建设问题，张区长明确表示，该项目郫都区已经在去年立项启动，目前正在实施中，计划在年内开工修建。 
会议结束后，蒲云副校长再次代表学校对郫都区领导表示感谢，感谢郫都区对西南交通大学犀浦校区建设和校园周边环境改善的大力支持，祝愿校区合作的前景越来越美好。
