【喜迎十九大】机械工程学院师生集体观看十九大开幕式盛况--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月18日，备受瞩目的中国共产党第十九次全国人民代表大会在北京人民大会堂隆重召开。西南交通大学机械工程学院对此高度重视，在九里校区和犀浦校区设置了多个会场组织师生观看开幕式直播。机械学院党委书记战凤，机械学院院长周仲荣在学院报告厅与师生一同观看了开幕式。

	上午九时，各个集中收看会场里座无虚席，教职员工、同学们怀着激动而喜悦的心情，专注认真地聆听习近平总书记在会上的报告。大会在庄严的国歌声中拉开帷幕，我院与会师生全体起立，高唱国歌。此次大会的主题是：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。报告中，习近平总书记就党建工作、思想文化建设、统战工作和对外交往、经济发展、民生保障、环境保护等方面，对自十八大以来中国共产党的工作和我国社会的历史性变革进行了总结；强调了新时代背景下中国共产党所肩负的中华民族伟大复兴历史使命；明确了新时代中国特色社会主义的思想内容和各项基本方略；表达了开启全面建设社会主义现代化国家新征程的决心。习总书记指出，我国目前处于全面建成小康社会的决胜阶段，要在完成“第一个百年奋斗目标”的基础上，向“第二个百年奋斗目标”进军，同时为人类文明的进步作出充满中国智慧的贡献。各会场师生都认真听取习近平总书记铿锵有力的报告，现场不时爆发热烈的掌声。

	未能亲临会场的离休教职工、老师和同学们同样热切关注着党取得的成绩和进步，自发地在教室、办公室、党员活动室、学生宿舍等地通过电视、网络、广播等多种方式收听收看，认真学习领会大会精神。

	通过观看开幕式直播，广大师生对十九大召开的重大意义有了更深刻的认识，更多地了解党和国家的重大成就和巨大变化，进一步增强了信心。机械工程学院全体师生必将以饱满热地情投入到实际工作中，以实际行动迎接十九大的胜利召开。









  

  

  


