奋力拼搏，勇争第一 ——专访校运会团体优胜组--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月15日下午，我校第118届运动会在北区体育场画上了完美的句号。在闭幕式上，总裁判长李宏图宣布了此次运动会的获奖团体。其中峨眉校区代表队和公共管理与政法学院代表队在本届运动会中表现突出，分别获得了学生团体总分甲组和乙组的第一名。

	峨眉蝉联，再创佳绩

	今年峨眉校区代表队的运动员们包揽了多个奖项，毫无疑问，这次运动会学生团体总分甲组第一名的荣誉也花落峨眉代表团。领完奖后，峨眉校区代表队全体队员兴高采烈，在体育场各处拍照留念，庆祝本次运动会中蝉联第一。

	峨眉校区代表队队长周扬表示对这届运动会印象深刻，“来到总校看到运动会的风貌觉得全校的体育氛围一年比一年更好。”而说起本届运动会上峨眉校区的表现，他的脸上洋溢着自豪与骄傲，他表示，本届运动会上男子4*100米项目破了以往峨眉校区的记录，而其他项目上，队员们的表现也是可圈可点、十分优秀。

	峨眉校区代表队多次获得团体总分第一名，周扬认为这与他们背后辛苦的训练密不可分。“我们的运动员平时有周训，比赛前一个月有集训，虽然训练强度无法比拟体育特长生，但是有规律的训练也是他们获胜不可或缺的条件。”



	锻炼体魄，公管夺魁

	获得本届运动会学生团体总分乙组第一名的是公共管理与政法学院代表队，听到总裁判长宣读成绩，公管管理与政法学院的同学们兴奋之情溢于言表。公共管理与政法学院学生会指导老师潘宇森参与了校庆运动会的全期过程，包括前期的方队演练、运动员组织、大本营以及看台的布置，还有运动会期间的观众组织和运动员的后期保障工作。他表示，正是由于工作人员的辛苦工作以及学生干部的给力帮助，公共管理与政法学院在此次校庆运动会取得好成绩。

	潘晓森还觉得此次校庆运动会学生参与度高，并且希望学生能够通过体育运动，磨练一种不被困难和挫折打倒的精神。就像1000米跑的最后200米许多运动员都是靠意志坚持下来的，而学生的意志锻炼最好的方式就是体育锻炼。

	最后，潘宇森还说道：“感谢学校提供一个平台让这么多的师生参与进来，共同诠释着‘我运动、我健康、我快乐’的体育精神，并且将‘生命不止运动不息’的运动精神一直延续下去。”


