深化招生制度改革 学校探索实行专业大类招生--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“以国家考试招生制度改革为契机，推进按专业大类招收本科生、按一级学科招收研究生。贪多基于统一高考成绩、高中学业水平测试及综合素质评价相融合的本科招生多元录取机制。”这是学校第十四次党代会提出的明确要求。究竟如何贯彻落实？为此，学校招生就业处可谓动足了脑筋。

	据招就处工作人员介绍，所谓按照大类招生，就是按国家的学科目录，把几个二级目录下的专业按几个大类进行招生，同一大类的学生在入校学习一段时间的统一课程后，再结合对专业的了解和兴趣、特长等再在大类范围内选择具体专业。交大将把本科专业合并为40个大类（专业）进行招生。例如，将“机械设计制造及其自动化、测控技术与仪器、建筑环境与能源应用工程、能源与动力工程、工业工程专业”合并为“机械类”，将“电气工程及其自动化、电气工程及其自动化（城轨及磁浮交通电气化）、电气工程及其自动化（电力电子与传动控制）”合并为“电气类”。 

	大类招生是人才培养模式改革，是未来发展趋势，预计到2020年将会在全国范围内实行。交大将具体专业合并为大类招生旨在进一步落实深化招生制度改革，促进人才培养，为实现交大振兴添砖加瓦。 

学生按照大类填报志愿，可避免出现因为不了解兴趣和专业学科培养而盲目报考的现象，给了同学们一个先了解后选择的机会，很大程度上回避了“一考定终生”的现象。最为重要的是，它能够让学生在基础阶段的学习中明确兴趣所在，充分了解学科，进而合理地选择具体专业，提高学习积极性。

	交大学子也对此事很重视。有同学建议，可将一个学院分为一个大类，或按照理、工、艺、生等分为几个大类，在进校后，由专业老师向同学们介绍各专业的教学内容、应用前景等，以便同学们更好地选择专业。
