定点帮扶出实招 精准扶贫谋实效——党委宣传部支部开展“两学一做 助力精准扶贫”主题党日活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为加强党员党性修养，践行“两学一做”，6月10日下午，西南交通大学党委宣传部党支部10余名党员同志在支部书记汪铮同志的带领下，赴乐山市峨边彝族自治县五渡镇双凤村开展“两学一做 助力精准扶贫”主题党日活动。

	6月10日晚，党委宣传部党支部一行抵达峨边县，与驻村挂职干部郭剑同志进行了交流学习，夜话双凤村的精准扶贫工作。

	6月11日上午9点，宣传部支部一行抵达双风村，在双凤村支部委员会办公室举行了座谈会。座谈会伊始，两个支部的党员同志们佩戴党徽、高举右手，重温入党誓词。双凤村党支部第一书记王文彬同志为宣传部支部党员上了一场特殊的党课。会上，王文彬同志详细介绍了双凤村两委在精准扶贫、产业发展、为民服务、建强基层组织、发展集体经济、提升管理水平等方面开展的各项工作，并分享了他担任驻村第一书记以来的工作体会和成长心路。紧接着，双凤村党支部书记卢正荣同志介绍了双凤村在“两学一做”活动中开展“三项活动、三堂党课、三个专题”的具体内容和做法。卢正荣同志说，经过西南交大峨眉校区10个月的扶贫后，双凤村初步实现了4个转变：村民思想观念的转变、干部队伍面貌的转变、村人文环境的转变、村产业布局与发展的转变。随后，两个支部的党员同志们就村支部宣传工作、新媒体运营技巧、“两学一做”等进行了充分交流，制定出切实可行的文化帮扶对策。座谈最后，宣传部支部书记汪铮同志为双凤村赠送了党旗、学校120周年校庆专刊以及学校宣传册。

	11:00，宣传部支部党员一行与卢大军、陈德荣等5个贫困户进行了座谈，了解他们的家庭状况。随后，支部成员一行还考察了双凤村电商平台——峨边华惠农产品有限公司，了解了峨眉黑鸡、土鸡蛋的销售和养殖情况，宣传部支部负责新媒体运营的朱炜、朱莹燕等同志针对农产品电商的运营、销售技巧等进行的技术指导和交流。

	当天下午，宣传部支部党员一行考察了双凤村5组山桐子基地和林下订单蔬菜基地，以及双凤村3组的红心猕猴桃基地。宣传部支部周伟同志就猕猴桃的种植技术和销售渠道与双凤村村民们分享了实战经验。

	乐山市峨边彝族自治县是省级贫困县，五渡镇双凤村位于峨边县东大门的东南部，距峨边县城58公里。双凤村现辖14个村民小组，总人口1536人，其中贫困户94户292人，扶贫攻坚任务非常艰巨。西南交大峨眉校区，选派2名干部驻村挂职，郭剑同志为组长，王文彬同志为第一书记，到位帮扶资金5.4万（含后勤集团支持2.0万），2016年第一笔帮扶资金2.0万元已经汇到村上，后期还会到位4万元，其中1万元为慰问特别贫困户资金；峨眉校区驻村扶贫工作组到村开展扶贫工作10个月以来，已经落户山桐子、猕猴桃、峨眉黑鸡三大产业，2015年10月份建立起峨边首家电商企业、广泛搭建销售平台，外销蔬菜15000余斤、鸡蛋5000余枚、土鸡200余只，2015年利用峨眉校区资助的产业扶贫资金，率先启动了对双凤村40户贫困户实施的产业奖补助力精准扶贫模式，收到良好效果，2016年该模式已在峨边县全面推广，西南交大精准扶贫工作在双凤村已取得阶段性成效。

	为积极响应习近平总书记提出的扶贫开发“贵在精准，重在精准，成败之举在于精准”号召，此次宣传部支部开展的“两学一做，助力精准扶贫”主题党日活动深入走访、精准调研，坚持“对症下药、精准‘滴灌’”的原则，利用部门专业优势，如新媒体运营、对外宣传等有针对性地为双凤村精准扶贫工作“出实招、谋实效”。返蓉途中，宣传部支部同志纷纷通过微信朋友圈等新媒体渠道帮助双凤村宣传、推广其峨眉黑鸡、土鸡蛋等农产品销售，支部书记汪铮同志对此次活动进行了总结，并针对“理论科助力双凤村基层党建、外宣科策划学校精准扶贫对外宣传报道、新媒体助推农村电商”等问题进行了任务分解和工作部署，将工作细化、落实到每一位党员同志。






















