杜绝安全隐患 确保安全生产—后勤保障处开展安全大检查--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月29日上午，后勤保障处覃维副总经理、人力资源管理办公室孙亚男主任、曾晓燕副主任，对新老校区重点单位进行了安全检查。

	两校区分别检查了幼儿园、公寓中心、饮食中心、物业中心、水电中心、等重点消防设施、安全疏散通道，在现场对各区域的灭火器、消防栓、消防通道等进行了一一详细的查看，尤其针对食堂后台、宿舍区域、幼儿园的安全作了深入细致的检查；强调了“杜绝安全隐患，确保安全生产”的重要性，“五一”期间尤其要注意安全生产工作。要求宿舍区域，坚决杜绝安全事故的发生，确保宿舍的安全和稳定，要切实做好学生公寓日常安全管理工作的同时，工作人员也要不断提高自觉性、警惕性，严查违规电器、私拉电线、在楼道和安全通道堆放杂物等情况；尤其强调了幼儿园确保幼儿安全工作的重要性，希望负责人严格安全管理工作；要求各二级部门按照相关文件要求做实、做细安全台账，在发现异常情况时及时上报、详细记录，对于本部门不能解决的安全隐患及时上报。通过两校区安全生产工作大检查，进一步落实了安全生产“党政同责”文件精神，深入了解了二级部门安全工作实施情况。希望二级部门进一步加强安全管理工作，确保安全生产。
