贾建民教授做客“励志讲坛”分享学术经历--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月30日晚，由西南交通大学学生工作部（处）主办，经济管理学院承办的“承唐新才”研究生骨干培训之励志讲坛（第七期）在学校九里校区国际会议厅顺利举行。西南交大经济管理学院名誉院长、教育部长江学者讲座教授、香港中文大学工商管理学院市场学系主任贾建民教授作为本期嘉宾，以“我的学术经历：理论探索到大数据求证”为主题分享了他的学术经历，并与同学们探讨了如何不断突破实现创新。学生工作部（处）部长郝辽钢博士担任活动主持人。

	贾建民教授首先与大家分享了他的人生经历。他于1978年考入西南交大，1982年进入上海交大攻读研究生；1985年回母校任教，之后留学美国；于2001年至2014年担任西南交大经济管理学院院长。他说，“母校给了我最好的本科教育”。回顾过去几十年的求学科研经历，贾教授一直没有改变的是他对学术的热情和对学术创新的追求。他也感概到，弹指一挥间，自己已然变老。但他感到自豪的是，自己的人生没有虚度。



	贾建民教授在分享中不时提及他曾经的授业老师，是老师的引导、帮助和母校的培养，让他对科研学术产生了极大的兴趣，也恰恰是这份兴趣转化为对知识、对学术的狂热促使着他不断努力、不断进步，才最终取得今天的成绩。他认为，作为当代研究生，更应燃烧学术激情。对学术的热爱和好奇是进行科学研究工作最重要的思想条件。而学术研究的原始推动力，是科学的理想所赋予生命的意义。尽管“学习是苦的，但我们要有学习的毅力。”因为科学研究能给大家带来报酬，那就是顿悟后的快感与激动，做出新发现时体验到的成就感和愉悦感。

	具体到科研方法中，贾建民教授认为一个研究者必须拥有创新精神和批判精神。他提到，创新是学术的生命力，而人类的知识进步是靠学术创新来推动的。“在知识经济主导的全球化浪潮中，只有善于思考、勇于创新的民族才能抢占市场先机、获取超额利润。”他提倡研究者必须培养“学术批判”精神，“构成我们创新的最大障碍往往是已知的知识，科学中任何一种新的学说代替旧的学说总是源于批判和怀疑。批判还意味着要勇于向权威挑战，这样才能找到真正有价值的学术问题。”谈及自己的研究生生涯，他表示一旦发现老师课题中存在的问题会直接与老师交流，因为一个好的老师或者学者是很愿意接受挑战的。

	随后，贾建民教授回顾了在美国的研究经历，并向大家详细分享了自己攻读博士学位期间研究成果“风险—价值理论（Risk—Value Theory）”的诞生过程。其间，他几乎每天凌晨4点才离开办公室，这让他更加明白坚持和专注对学术研究的重要性。现在，他专注于自己新的研究兴趣——“大数据研究”，并提出“时空关”方法论。尽管还没有公开的成果发表，但是贾教授依然每天坚守在实验第一线，潜心于创新突破，他坚信付出总会有回报。他鼓励大家要学会利用大数据，因为透过这些数据可以看到很多平时难以发现的东西，尤其是它对经济上的意义。贾建民教授用自己经历告诫大家，一个人的年龄、外貌虽然会慢慢老化，但是大家都应该不忘初心，坚持自己最初的目标。在追求学术的道路上，要激情飞扬，视学术为生命；要仰望星空、脚踏实地，比别人付出双倍努力。

	在交流互动环节，同学们积极主动与贾建民教授沟通，贾建民教授耐心地回答了大家的问题，并给予同学们学业上的建议和指导。

	讲座最后，郝辽钢分享了自己的感想和体悟，他再次感谢了贾建民教授的精彩分享。他表示，“创新”是当前全球发展的关键词，更是每个科研工作者的学术生命之源。在座的研究生是未来科研工作的主力军和生力军，也是实现“复兴交大、创建一流大学”的践行者和见证者。同学强，则交大强；青年强，则国强。希望大家能够多向身边的教授、专家学习他们的治学态度、科研方法，肩负起一名合格研究生、一名“五有”交大人应有的历史使命，树立远大的理想，将个人学术梦与国民经济发展重大要求紧密结合，紧扣“创新驱动发展”这一国家发展和时代进步的脉搏，将个人梦融入到中国梦，矢志不渝地坚持自己的学术追求，实现个人梦的升华！

	 
