西南交通大学第二届“异声绝配”配音大赛决赛顺利举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月27日，西南交通大学第二届“异声绝配”配音大赛决赛在犀浦校区二食堂三楼举行。本次比赛特邀四川著名主持人《午夜末班车》主播周铁老师作为评委。经过三轮比拼后，“老年之声”队从参加决赛的7支队伍中胜出，获得第一名。



	开场的摇滚表扬，点燃了现场气氛。第一轮比赛过后，宣传部广播台刘亮老师点评说：“看到如此多的配音爱好者参加比赛，我深深感受到了交大浓厚的文化气息。在本环节中，所有参赛者都能够尝试着去贴合角色，尽情地展示着配音的魅力，用心去感悟角色，这一点大家都做得很棒。”

	第二轮比赛中，第二组队伍的配音赢得观众的阵阵掌声与喝彩。“我觉得这个表演非常贴近我们的大学生活，将不同的影视片段改编成大学生学习与生活的篇章故事，并将其用声音演绎出来。展示着了刷形政视频、刷健身卡、寝室风采等我们交大学生学习生活的种种特色，独特新颖，太精彩了！”来自地球科学与环境工程学院的梁智博同学说。

	在第二轮点评中，宣传部电视台王洋老师提到：“配音，就是用声音赋予人物生命、刻画他们的性格。这一轮比赛，我们领略到了不同类型的配音，日漫、国产动画、古装剧、美国动漫，加之表演者肢体语言的融入和上神色表演，是一场视听盛宴。”

	三轮比赛后，周铁在颁奖典礼上谈到：“非常荣幸能够参加此次决赛，观看完此次比赛，我觉得此次比赛其实更不像是一个比赛，更像是一场视觉和听觉的风暴。这一切，让我回忆起了自己的职业生涯——从小就埋下了种子，然后一步步走下去，一点点成长，将所喜欢的变成所从事的。我能感觉到，大家声音中传递的不只是信息，还有浓浓的情感的活力。”

	来自信息科学与技术学院的张义枫和刘家明在比赛中获得第二名，他们谈到： “纵使比赛前的一系列准备给我们带来了很多的麻烦，但是那拼搏和付出的感受是无法忘怀的。”




