世界著名物理化学家Schaefer教授讲述“一位科学家的科学生活”--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月21日下午，世界著名物理化学家Henry F. Schaefer Ⅲ教授在我校犀浦校区图书馆一号报告厅讲述“一位科学家的科学生活”，介绍自己的学习、科研和信仰经历。讲座由西南交通大学研究生院主办，物理科学与技术学院承办。

	Henry F. Schaefer III教授是世界理论化学协会主席、美国佐治亚大学计算化学研究中心负责人、世界著名物理化学家。他1966年毕业于美国麻省理工学院，1969年在斯坦福大学获得物理化学博士学位，2004年当选美国科学和艺术研究院院士，获得了五次诺贝尔奖的提名，并获得了美国化学会和英国皇家学会颁发的众多奖项。Schaefer教授曾在美国加州大学伯克利分校，德克萨斯大学和Georgia大学担任教授，同时担任多种国际学术期刊编委，是世界上论文引用率最高的六位物理化学家之一，现为我校名誉教授。

	 Schaefer教授以他所停留的城市及时间为主线讲述了他的人生经历。Schaefer出生于密歇根州大急流城，他的父母都在这个城市完成了学业。后来举家搬迁到加利福尼亚州，新家距斯坦福大学只有2公里，每天课后他都要去这所学校参观。在这里他对世界上最美的大学是哪所感到非常好奇，也开始萌生很多对世界、对人生的思索：宇宙的意义是什么？还有超越宇宙的东西吗？人类生活的意义是什么？上帝又是否存在呢？死亡之后是否还会有新生？Schaefer说，在他17岁的时候，他开始思考一些终极问题，并成为了基督教徒。后来他开始探寻真理，阅读权威书籍，一是因为他知道权威书籍是被全世界广泛引用的，二是因为耶稣看起来不是他能遇到的人。

	 1962年，后来在面临大学的选择时，他选择了麻省理工。大一的时候他的成绩排名一般，令他感到沮丧，但是经过努力第二年他的成绩变得很好。后来他知道，他的同学们都来自纽约的科学自然高中，只有他的教育背景比较弱。在这里他进入到化学物理学领域，并遇到很多很棒的老师。之后他选择斯坦福大学，很大的原因是要与未婚妻结婚。他开玩笑说自己是个书呆子，却庆幸地娶了个校花妻子。1969年，在斯坦福大学的第三年，24岁的他接受了Berkeley（加州大学伯克利分校）的邀请函，成为了该校最年轻的助理教授。1971年因他在Methylene Structure（亚甲基结构）方面的重大研究发现获得了诺贝尔奖的提名。在Berkeley大学的第三年，历史的证据使他接受耶稣身体将复活的真理，他渐渐明白救世主的复活是证明所有古老历史最好的证据。此后一年内，信仰重新回到他的生活中。1987年，他搬家到Athens Georgia在佐治亚大学任教，之后开始了他的环球游学。他总会去有名校的地方进行科学交流，既不耽误学术，又能观赏风景开阔眼界。目前他已经去过欧洲100多个景点、中国20多个景点。

	2009年12月Schaefer教授受聘我校名誉教授，已多次来我校举行演讲和学术报告。Schaefer教授很注重心态、世界观对于一名科学工作者的重要意义，他以自己学习和从事科学研究的经历，从一个过来人的角度和同学们分享他的科研之路，使同学们受益匪浅。

	                                                                                                                                                           （学生编辑：师蒙丽）
