我校德语系张杨博士应邀赴香港参加首届东亚德语教师研讨会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月29日至30日，由德国歌德学院香港分院主办的以《德语迈向未来：资格认同、教师网络、电子化》为主题的首届东亚德语教师研讨会在香港召开。来自东亚各国多所院校及语言机构的250余名专家学者参加了此次会议。西南交通大学外国语学院德语系青年教师张杨博士此前参加了歌德学院面向整个东亚地区德语教师举办的“我的电子德语课”教案设计大赛，在德语系其他老师的指导下，凭借其优秀的教学设计和教学理念，在众多候选者中脱颖而出，获得此次参会的邀请及奖学金资助。





	研讨会上，歌德学院总部（慕尼黑）负责人Heike Uhlig女士、耶拿大学的Hermann Funk教授、马堡大学的Jürgen Handke教授、莱比锡大学的Antje Rüger女士以及广州外语外贸大学刘齐生教授等专家就德语教学发展在东亚的机遇与挑战、德语教学的电子化与网络化、提高德语教学质量等主题进行了多场演讲和座谈。

	此外，研讨会还组织了形式多样的主题工作坊，帮助德语教师从多个角度多个层面深化对德语教学，特别是面向未来的德语教学的理解和提升德语教学技能，也为东亚各级院校和教学机构的德语教师提供了一个互相交流的平台。在工作坊学习中，张杨博士积极参与了德国马堡大学在数码化课堂教学方面颇有经验的Jürgen Handke教授主持的“21世纪的教与学”工作坊以及由当代德国DaF研究的领军人物、耶拿大学的Hermann Funk教授主持的“以Studio 21为例探讨语言练习理念的进一步发展”工作坊，与来自东亚其他院校的德语教师就德语教学进行了深入的探讨和沟通，丰富了自己的德语教学理念和实践操作技能，从培训专家及同行身上获得了宝贵的经验，为今后更好地从事德语教学打下了良好基础，也为构建数码化的德语课堂尝试打开了新思路。

	据张杨博士介绍，在工作坊中，Handke教授利用图片形象指出了在互联网、数码化设备迅猛发展的今天，“教”与“学”之间日渐凸显的矛盾。“当学生利用iPad、手机、电脑在互联网上广泛涉猎各领域知识的同时，传统课堂上的教师却仍然固守三尺讲台，利用板书和ppt不遗余力地为学生传授知识。”他说，如果有十八世纪的人穿越到现代课堂，他会惊奇地发现，除了多了一种叫ppt的展示工具之外，一切照旧。陈旧的课堂组织模式、一陈不变的教学设备和手段、脱离实际的教学内容，带来的只能是个昏昏欲睡、死气沉沉的课堂。

	因此，教学改革、数码化课堂建设迫在眉睫。除了有相应的硬件实施保障之外，教师自身应该主动转变角色，从教授者转变为学生学习的陪伴者，通过合理利用视频资源、精心准备课堂教学内容和练习模式、在课堂适度使用互联网平台、自己制作甚至鼓励学生制作教学视频，积极调动学生的学习主动性，引导学生主动去探索、去思考、去怀疑、去总结，最终达到较为理想的教学效果。

	Handke教授坦言，诚然，这样的转变在初期会困难重重，甚至老师会觉得自己的付出与收获不成正比，但坚持下去一定会取得效果。在数码化课堂建设这一问题上，Handke教授引用了德国总理默克尔的话“Wir schaffen das!" (我们能做到。）。为展示视频制作并非如大家想象的那么难，他还介绍了制作教学视频的简易方法，并让大家动手制作视频，享受其中的乐趣。

	Funk教授在其工作坊中主要就DaF课堂应该设计何种语言练习的问题与大家进行了交流和讨论。一开始他就提出了“什么是能够激发学习动机的练习，什么是破坏学习动机的练习”这一问题，引发了大家的讨论和思考。他认为，外语课堂的语言练习就是逐步习得目标能力即某种外语能力的过程，例如从模仿性的口头表达到按照引导进行的口头表达，再到自由性的口语表达。而这种外语能力又可以被划分为各个单独的语言项目如词汇、语法、发音等，以及部分语言能力，如对话式口头表达、打电话等。而在语言练习的过程中，学习者应该能够辨别出每一步练习中所涉及的语言项目和语言能力。

	为此, 教师在设计课堂练习时应该考虑如下问题：第一，练习对象，即需要练的究竟是什么？词汇、语法、语音？还是其它？第二，练习目标，即通过练习希望达到什么样的目标，是语言的准确性？流畅性？还是篇章能力？第三，任务导向，即该练习是为完成什么任务而服务的？上下文是否清晰？做该练习的基础是什么？之后又需要学习什么？第四，练习强度/重复率，即某种知识点的重复频率是多少？第五，互动形式和社交形式，即应该以什么样的方式进行练习？有多少学生参加？参与者的语言水平如何？第六，练习的操控，即由谁来引导练习并给出练习指令？谁来掌控练习结果？

	由此可见，在外语教学课堂上能够开展有效的、激发学习动机的练习并非易事，这需要教师在设计练习时充分发挥自己的主动性，有着清晰的教学目标，对教学内容了如指掌，对学生的学习动机和认知规律有充分的了解。
