学校党委召开第十四届第84次常委（扩大）会议--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2018年4月2日，学校党委召开第十四届第84次常委（扩大）会议，传达学习有关会议精神，研究学校全面从严治党工作、资产调整使用工作、对外合作工作、精准扶贫工作、校领导班子民主生活会整改落实方案等。校党委书记王顺洪同志主持会议。

	会议详细传达了教育部教育系统纪委书记、监察处长学习贯彻党的十九大和十九届中央纪委二次全会精神集中培训班以及四川省纪委一室联系高校纪委书记工作会议的有关情况，重点传达了中纪委驻教育部纪检组组长、教育部党组成员吴道槐同志主题报告的主要精神，四川省纪委第一纪检监察室主任陈飞同志的情况介绍，四川省纪委副书记、监察委副主任贾瑞云的讲话精神以及四川省纪委常委刘光辉同志的总结讲话和所提工作要求。

	校领导班子成员和学校纪委委员、各二级党组织纪委书记等与会人员认真学习领会了有关精神。会议强调，学校领导班子成员和各二级党组织要认真学习、深刻领会习近平在十九届中央纪委二次全会上的重要讲话精神，要认真学习、深入贯彻落实教育部和四川省纪委的有关会议精神，学校党委对全校工作实行全面领导，承担管党治党、办学治校主体责任，把方向、管大局、作决策、保落实，校领导班子成员要认真落实好“一岗五责”；学校纪委和监察部门要聚焦监督执纪问责主业，协助党委加强统筹协调和督促检查，推动全面从严治党各项工作；学校所属各二级党组织要不断强化党建工作，把从严治党具体工作落到实处，各二级党组织纪委要履行好监督执纪问责主业，营造风清气正的优良风气。

	会议听取了中共西南交通大学大学纪律检查委员会2017年纪检监察工作汇报，审定了《中共西南交通大学委员会2018年全面从严治党工作要点》、《中共西南交通大学纪律检查委员会2018年纪检监察工作要点》和《中共西南交通大学委员会关于召开2018年全面从严治党工作会议的方案》。会议决定于2018年4月18日（星期三）下午召开西南交通大学2018年全面从严治党工作会议。

	会议强调，学校全面从严治党工作要深入贯彻党的十九大、全国高校思想政治工作会议和习近平总书记重要讲话精神，把全面从严治党的各项任务落在实处，各项具体工作要具有可操作性，可检查、可督促、可考核；学校纪检监察部门要深入研究，探索建立健全对学校重大工作、重要问题等的保障机制，既要督促检查、保障工作推进，更要监督监察、保障工作质量。

	会议指出，学校全面从严治党和纪检监察工作每年要与学校党政重点工作同部署、同落实、同检查、同考核，各项工作要出实招、见实效。



	会议研究了资产使用有关工作，并强调学校对各类国有资产的管理要严格按照上级主管部门的要求进行整改，要用足用好九里校区、峨眉校区的资产，防止该两个校区因空置而浪费；要牢固树立学校的资源要紧密围绕“双一流”建设、教学、科研、人才培养等中心工作进行优化配置，优先保障中心工作开展的指导思想；各相关部门在具体工作中要以中心工作为主为重，既要用足用好各类资源，又要充分考虑安全稳定、风险管控等问题。与此同时，在用人问题上，要建设好教师、管理和服务三支队伍，尤其是在管理和服务工作队伍建设中要坚持减员增效的原则，严格控制规模，强化素质和能力，实现高效优质的管理和服务。

	会议审定了《西南交通大学2018年度住房公积金缴存及住房补贴发放方案》。

	会议强调，对于住房公积金和住房补贴等涉及政策和民生的各项工作，既要尽力而为，用足用好国家的政策，维护好教职工的切实利益，同时要量力而行，要根据学校人、财、物的实际情况做好计划和执行。



	会议审定了学校与成都市新都区人民政府、新津县人民政府、福州地铁集团有限公司的战略合作协议。

	会议强调，学校在对外合作工作中，一定要厘清学校与合作对象之间的“亲”、“清”关系，筹建研究院时，要抓住关键的时间节点，事前谋划好各项具体事宜，实现合作事项对学校学科发展、“双一流”建设、人才培养等中心工作的支持和贡献，本学期至少要建设一家与学校有明确“亲”、“清”关系的研究院成为学校的样板研究院，继而展开全校加强研究院的管理工作、整改工作。与此同时，学校在对外合作工作中，既要对接学校所在的地方和区域，更要广阔视野，走出当地和周边，从更大更远的层面进行布局和考量，实现长久的合作发展。



	会议审定了《西南交通大学2018年帮扶阿布洛村工作计划》。

	会议强调，精准扶贫工作是党中央的攻坚工作，学校和党政领导班子成员要高度重视，有关部门在具体工作中要以产业帮扶为核心，密切配合四川省的牵头单位，发挥校办企业的作用，建立联动机制，实现固本培元，同时要进行文化帮扶、体育帮扶、交通帮扶、信息帮扶、教育帮扶、党建帮扶等全方位的帮扶，还要重点做好对贫困户的精准帮扶，每位校领导及分管和联系学院都要分担贫困户的脱贫任务和防止已脱贫户返贫的任务；在精准扶贫工作中，学校还要结合立德树人的根本任务，让大学生也通过各种方式参与这项工作，培养大学生的社会责任感。



	会议审定了《中共西南交通大学委员会2017年度领导班子民主生活会整改落实方案》。

	会议强调，各位校领导班子成员要高度重视，把整改事项逐一落实，整改到位，坚决避免让一些存在的问题成为顽疾。

	会议还研究了组织干部等其他工作。
