中青报周凯谈“从两会报道看社会热点”--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2016年4月14日下午，中国青年报上海记者站站长、中国（上海）高校传媒联盟秘书长、中国（上海）高校传媒联盟秘书长、上海市青联委员周凯老师在西南交通大学犀浦校区图书馆二号报告厅为师生们带来了一场主题为“从两会报道看社会热点”的讲座。



	周凯2003年硕士毕业于复旦大学新闻学院传播学专业，毕业后在中国青年报上海记者站工作至今，他的多篇新闻稿件曾获各级新闻奖。

	“我知道今天是个特殊的日子，著名NBA球星科比退役了、你们喜爱的韩剧‘后裔’完结了。”讲座伊始，周凯用时下热点成功吸引了听众的注意力。他表示，日常生活中我们会关注很多东西，目前大部分青年学生不够关注时政热点。“两会”即“中华人民共和国全国人民代表大会”和“中国人民政治协商会议”，其实与广大人民群众实际生活的方方面面有着密切的关系，其时政性与现实意义不容忽视。

	周凯认为，“两会”近些年来所采用的新形式、融入的新元素、采取的新态度等与当代青年的生活和行为方式有许多契合之处。近年来不少公众人物的参与让“两会”受到了更多的关注，比如姚明刘翔冯小刚等文体代表的表现、雷军董明珠等商界风云人物的言行、各大政府部门答记者问的信息反馈等等。伴随着网络化、国际化，“两会”实现了网络直播，更是被某日本网站以“弹幕”的形式直播，通过日本网民的特殊视角来解读中国时政风向。更加开放的平台、更多国内外媒体的报道以及更多平台的参政议政让“两会”更加贴近人民群中。

 

	关于“两会报道与时政热点”，周凯结合PPT向大家一一举例分析。他详细解读了2016年“两会”的十大热点“社会保障、居民收入、医疗改革、打虎拍蝇、教育公平、住房保障、环境保护、司法改革、金融风险、一带一路”。周凯认为，对于“两会”的社会化解读很重要，例如大学生都有大学的规划，包括大学生活、各类考试证书的获得、社会经验的积累、感情生活的丰富等等，国家的发展也是如此。“十三五”规划就是一个新阶段内我国社会发展的蓝图，不仅是在宏观上，更是在方向上对中国社会主义社会建设进行了规划，对于中国未来的发展有着深远意义。

	在讲座中，周凯阐述了自己对“住房、医疗、教育”这些现实问题的看法以及态度，还就养老、二孩、扶贫、就业、反腐、兵役等问题，结合实际案例进行了具体分析。

	讲座最后，周凯表达了自己对西南交大120周年校庆的生日祝福。


