“德国科隆三重奏”组合在西南交大奏响音乐华章--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月16日晚，九里校区大学生会堂，一场音乐饕餮盛宴正在进行，由中国旅德钢琴家隋歆、德国著名小提琴家华特•施莱伯和奥地利室内音乐家乔安娜•萨倩组成的“德国科隆钢琴三重奏”组合为广大师生带来了一次盛大的音乐晚会。

	晚会开始，现场座无虚席，有不少同学表示是从犀浦校区特意赶过来聆听这次难得的音乐会，观众里面也不乏白发教授和专业音乐人。

	此次音乐会分为上下两个半场，中途十分钟间隔休息。一曲轻快的贝多芬钢琴三重奏“小路之歌”响起，拉开了上半场的帷幕。在明快的节奏带动下，现场也笼罩在一种愉悦的氛围里。演出中途，仍有不少同学匆匆赶来，但会场一直保持着安静，他们表示：不辞奔波，就是为了一睹艺术家风采。第一首曲目结束，三位艺术家在持续不断的掌声中退场，而小提琴演奏家华特先生更是和大家来了一次调皮的互动，他示意大家要用更加热烈的掌声才肯谢幕，有同学笑道：“真是个可爱的老艺术家。”

  

	紧接着，由两位女演奏家担当的第二首曲目“贝多芬G小调大提琴与钢琴奏鸣曲”开始上演，该曲目展现了大提琴与钢琴之间的一鸣一和，节奏欢快明朗，起伏跌宕，快板慢板变换自如。一位专业的老师称赞道“真的是大师演奏啊！合作亲密无间，高潮迭起，值得学习。”



	上半场在大家的意犹未尽中结束，而此时两位女演奏家重回舞台，为师生们带来了节目单之外的曲目，引得观众们连连叫好，“咦，这不是‘鸿雁’吗？”“对啊，就是的！真是意外的惊喜！”，大家纷纷点起了赞。两位艺术家为大家奏响了中国著名的内蒙古乌拉特民歌《鸿雁》，引起强烈共鸣，不少观众还跟着一起轻声哼起了曲调。“没想到大艺术家们还挺接地气的，这场音乐会真挺惊喜的”，同学们在休息间歇这样感叹道。

	值得一提的是，主持人特意为大家讲述了华特先生手上所拿小提琴的故事，那是一把有着三百多年历史的纯手工提琴，其上乘的音色音质，也是得益于悠久历史的锤炼，大家不由得对此拍手叫绝。

	下半场三位演奏家齐上阵，为大家奏起了贝多芬著名的“鬼魂”三重奏，该曲得名于其第二章节阴郁神秘的气氛，三个章节层次分明，在慢板、快板和急板之间一一展开。音乐会的最后曲目仍以一首中国著名民乐《江南好》画上句号，表演圆满落幕。



	演出一结束，舞台下就排起了长长的队伍，等待三位艺术家的音乐作品光碟签售。

 

	晚会结束之后很多同学都久久不肯离去，只为更近距离地看看大师风采。设计专业的本科生郭祥意说：“这次音乐会氛围很好，我是第一次观看和享受这么好的演出。我最喜欢钢琴的演奏，能从学院拿到免费票，非常高兴，感谢学校给的这个机会。” 

	                                                                                                                              （学生编辑：徐娇）
