马克思主义学院举办思政课“翻转课堂”之“课堂讨论的开展”研讨会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月23日上午，马克思主义学院召开研讨会，针对思政课“翻转课堂”教学实践中存在的问题展开经验交流。研讨会由思想道德修养与法律基础课教研室饶世权老师主持。



	 

	马克思主义学院副院长许义文首先指出，思政课教学正面临怎么考评学生成绩，怎么让学生认同的困惑。在“互联网+”时代来临的大背景下，马克思主义学院的教师们逐渐意识到，需要运用“互联网+教育”的新思路来探索思政课的发展。“翻转课堂”这一新教学模式在思政课已经运用了三个学期，并在逐渐推广。老师们在这期间积攒了一些教学经验，学生们也通过学习平台得到了全国二十多位知名学者的指导。但“翻转课堂”教学中仍然存在一些问题，比如怎么样进一步促进课堂讨论，仍然是值得思考的。



	 

	韩锋老师结合自己在翻转课课堂的实践经验谈了自己的思考。他提出，课堂讨论是以学生为主体，基于网上学习的沉淀，在确定的主题下任课教师和助教组织学生进行并参与其中，引导启发学生的思考，加深学生对于所学知识的理解，解答学生的困惑和问题的课堂讨论。韩锋在课堂讨论实践中采用了“小组讨论-大班发言-教师总结互动”这样的环节，采取了先在征求学生意见的情形下由教师确定讨论主题，再组织大班单位下的小组讨论的模式。他将考核方式分为在线学习、课堂讨论、平时作业三个部分，将出勤考核、小组正副组长打分以及助教的评价打分纳入具体考核范围。分享自己的经验过后，韩锋提出了自己的思考：课堂讨论是否可以更加多样化？如何开展课堂讨论才能更好地激发学生参与和互动？

	张若云、任勇两位博士助教先后发言，从助教角度对“翻转课堂”中的课堂讨论进行总结。张若云认为，在新形势下，师生们都应该与时俱进。她说道：“很多学生乃至老师都不太清楚线上平台的使用方法。比如智慧树平台，它是干什么的？如何使用好这个平台？老师们也暂时不能很好地解答这些问题。”而在“翻转课堂”中，课堂讨论的材料又应从平台学习中获取，因此，师生们因时而变就尤为重要。任勇则就线上工作中遇到的一些问题作了进一步补充。

	饶世权结合清华大学思政课的教学模式提出了自己的思考。他强调一点，清华大学采取了教师主导，学生自愿参与的模式。在这种模式下，教学的进度可以得到保障，课堂讨论与教学内容的相关程度也相对紧密，但是，学生的参与度是有限的。饶世权提出了疑问：教师确定选题是否是最好的选择？强制学生参与与学生自愿参与到底孰优孰劣？



	 

	发言后，关于翻转课堂中课堂讨论的环节，教师们展开了热烈的讨论。

	马克思主义学院各教研室教师参与了此次研讨会。
