安全户外 激情探险 ——刘建做客青年讲坛--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
3月21日晚，在图书馆一号报告厅，我校学生会邀请华西都市报首席记者刘建做客第七十届青年讲坛，分享他工作过程中令人难忘的户外探险经历。

            

刘健曾是黄继光空降队的一名战士，优秀的身体素质让他能够在进行采访工作时深入第一现场。他是第一位登上珠峰的中国记者，拿到了登山届的大满贯“7+2”，也曾为了暗访全面禁伐令的执行情况独闯过原始森林，长达近二十年的探险史里多次获得过世界级探险称号。

刘健首先讲述他于登山运动结缘的始末。1986年，中日联合登山队要攀登四川雪宝顶，国内外许多记者都赶来采访，但是登山队长拒绝记者们随同登山，认为他们并不能胜任这项艰苦的工作。而对待工作认真严谨的刘健不愿意放弃，与队长据理力争，终于用负担25公斤物资换来了随同登山的机会。同样争取到机会的还有其他几位记者，但最终，只有刘健一个人坚持走完了全程，在众多记者中脱颖而出。正因如此，他的报道十分成功，获得了大量好评。故事的最后，刘健谦虚地说：“正是因为这次经历，让登山队的队员们记住了我，知道了华西都市报有一个记者，登山还不错。”

刘健讲到，“户外探索”是人类与生俱来的一种精神，古有为了宣扬国威而下西洋的郑和，今有为了证明自己而攀珠峰的勇士，纵使如今人们的视线早已被钢筋水泥所遮挡，但人们心里对自然仍有强烈的渴望。他倡导我们要具有探索精神，“用发现的眼光看世界，用探索的心触摸自然。”

刘健讲故事生动自然，风趣幽默，探险内容十分新奇，同学们都深深沉迷。在讲述完登珠峰、过南极、长江漂流等有趣刺激的经历后，他却话锋一转：“到户外是必然的，但户外运动，安全最重要。”

接着他讲到2000年玉珠峰山难，五位攀登者在山中失踪，他随同救援队前去采访。但令人遗憾的是，这五位攀登者无一生还。当他看到五具尸体被救援队抬着下山时，他心里不仅是遗憾，还有深思。之后他又讲了一个他的亲身经历。2005年，他与四位朋友攀登澳大利亚最高峰科修斯科山，由于随同的有两位十分熟悉地形的当地向导，并且科修斯科山在七大洲最高峰中是最矮的，他们过于“轻敌”，没有带上足够的补给。不料，正是这次轻敌，让他险些丧命。登顶后不久，他们就遇上了暴风雪。一行没有足够御寒装备的人，艰难地挺过风雪后，又被向导带迷了路。逢此绝境，刘健忽然想起了2000年玉珠峰上的那五具尸体，他不断地告诫自己要冷静。最终，他们凭借坚强的意志及丰富的登山经验，在第二天与救援队顺利会和，幸运生还。讲到此处，他唏嘘道：“这次经历让我明白了安全的重要性，也正是因为我非常非常注意安全，才有幸能在这里与各位同学见面。”

随后，他趁热打铁，教同学们如何科学、正确地走出户外。他强调，户外运动有三点必须牢记。第一，要有计划。出发前应知己、知彼、知队友。首先明白自己的经济、体力、心理强度，其次要熟悉户外运动地点的地形、气候，最后还要知晓同行队友的优缺点，只有彼此熟悉，才能良好合作。第二，要重视装备。不仅是衣物，甚至是油盐酱醋、锅碗瓢盆。他讲述到，在一次漂流中，由于队友遗失了一根别针，用来生火做饭的汽油喷灯无法使用了，差点给队员造成生命危险。“有时候，一根针都会影响你一次探险的成败，甚至是生死。”他告诫道。第三，一定要有坚定的信念，头脑要灵活。登山宝典不是圣经，应用需要因地制宜、结合实际。随后，刘健建议同学们选择宿营点应防水、防风、防雷，与人烟保持适当距离，并且分别讲述了几点具体措施。

提问环节，同学们反应积极，刘健在回答问题之后，给提问的同学发放了奖品。随后，现场三位同学在主持人的带领下，进行了一次现场的救援模拟，指导同学们在紧急情况下骨折后应如何正确包扎止血。 

活动的最后，由我校学生会主席赵丹娅同学邀请刘健为活动题词，他写道：在困难的面前，永远不给自己找退缩的理由。并希望与交大学子共勉。

活动结束后，记者对刘健进行了采访。他表示，近年来参与户外探险运动的大学生越来越多，但是不鼓励大学生在没有经验及经济基础的条件下盲目地探险。学校应该对大学生户外探险做出科学的、文化性地引导教育，才能更好的保证大学生进行全面的素质拓展。
