后基处党委中心组召开制度学习专题会议--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月8日下午2:30，后基处党委中心组在综合楼129召开了中心组专题学习会议，与会人员依据校党委王顺洪书记在学校十九大精神专题学习培训班上的讲话和学校常委会上对班子成员的要求等，以及学校党政近期下发的系列重要文件，并结合后基处的各项具体工作进行了学习、研讨和交流。会议由后基处党委书记陈兴莲同志主持，处党委委员和处领导班子成员参加了学习。

	首先，陈书记解读了《中共西南交通大学委员会二级党组织委员会议议事决策规则》，从议事范围、议事程序和要求、议事纪律与监督等几方面进行了学习。陈书记强调，此文件是学校党委为了进一步规范二级党组织委员会议，充分发挥二级党组织在本单位工作中的政治核心作用，履行政治责任、监督执纪责任，在重大事项中发挥主导作用，提升班子议事决策能力和水平的规范性文件。处党委会议要严格按照文件的规定，以及王顺洪书记在学校第十四届党委会第75次常委（扩大）会议上对全体常委和学校常委会议召开所提出的三点要求来开好会议。党员领导干部要按照新时代好干部的要求来开展工作，推动发展。她同时强调，各中心党支部必须坚持和加强党的全面领导，切实抓好本单位的党的建设，从议事范围、程序、集体决策要求和纪律监督方面都要严格按照规范要求开展。与会人员就议事范围及议事程序有关内容，党委会议与党政联席会议的议事范围分工等进行了交流和研讨。





	接着，陈书记带领与会成员学习了《中共西南交通大学委员会教职工党支部工作条例》，从党支部的设置、党支部的职责、党支部的工作制度、党支部委员的职责、党支部的党员发展、党支部的保障和考核等几方面的重点内容进行了强调，她谈到：党支部是党的基础组织，担负直接教育、管理、监督党员的责任，负责组织、宣传、凝聚、服务教职工，必须坚决贯彻执行上级党委各项决定。各党支部要进一步加强和改进自身建设，切实发挥好战斗堡垒的作用。各党支部要以政治建设为统领，按照条例规定，全面推进党的各项建设，不断提高基层党建质量，推动本部门的党政工作开展。各党委委员也要按照工作条例要求抓好对所联系支部的指导。



	最后，陈兴莲书记传达了《西南交通大学建立防治“吃空饷”问题长效机制实施方案》相关内容，包括“吃空饷”情形界定、健全组织机构、建立工作机制、防治“吃空饷”问题长效机制主要举措四个方面的内容，她强调处党政一把手是防治“吃空饷”问题的第一责任人，各中心主任是本中心防治“吃空饷”问题的第一责任人，处综合事务科要牵头制定贯彻执行的具体办法，处纪委要做好执纪监督，要抓好落实，形成上下联动机制从根源上遏制“吃空饷”问题。与会人员结合处和中心的具体问题进行了研讨，进一步地强化了认识。
