日本学生代表团访问西南交通大学--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月1日下午，日本大学生代表团来到西南交通大学犀浦校区参观交流。

	参观伊始，校长助理王晓茹发表讲话，表示了对日本代表团的热烈欢迎，传递了交大对于中日友好的深厚寄望。代表团一行参观了校史馆等地方。

	下午4点，双方学生在综合楼会议室进行交流学习。学校学生代表陈睿媛、袁文澜致欢迎词并介绍学校日语系、相关学生活动，随后日方学校代表介绍学校情况、日本文化、日本大学生生活等。最后进入自由交流环节，其中我校为日方学生准备西南交大明信片，日方学生书写寄语，明信片会在会后寄出，最终抵达日方学生手中。日本中国友好协会副会长宇都宫德一郎表示，此次访问交大，学生们见证了交大的悠久历史和深厚的实力积淀，在120年的办学历程中，只有学生用眼睛去见证了更多优秀出色的人和事物，才会开拓他们的眼界。他极力邀约交大学子回访日本，进行交流学习。

	交流会结束后，代表团来到九教体验扎染艺术，促进文化交流学习。

	扎染体验结束，双方进行了简短的餐前交流，由国际处江久文处长主持。校长助理王晓茹致欢迎词后，日方团长宇都宫德一郎致辞感谢。随后中日双方互赠礼品，用餐开始后，中日学生分别表演节目交流文化。最后，日方学生代表发表来访感言，表达了对成都的喜爱，也传递了对交大的兴趣。



	 



	 



	 

	 

	 
