承前启后 迈向未来——第十七届新生文化节精彩闭幕--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“让我们今晚嗨起来，一起享受属于年轻的color show!”4月9日，新生文化节晚会暨毕业季系列活动在犀浦校区二食堂三楼活动中心拉开大幕，为即将到来的毕业季书写序章。精彩的晚会点燃了同学们的热情，掀起全场欢呼浪潮。



	 

	晚会上，街舞协会5名女生以一支crazy热舞引爆开场，气氛迅速升温。外语协会献上别致新颖的音乐情景剧，校园爱情故事的讲述，引起现场同学们的强烈共鸣。魔术协会短小细致的表演引来阵阵喝彩。晚会特别邀请了校团委副书记王蔚为十大领袖社团颁奖，并总结了2014年社团取得的成绩。晚会邀请到兄弟学校四川大学和西南财经大学助阵，川大的B-BOX协会带来的说唱表演惊呆了现场观众，带起全场大互动，将晚会推向高潮。



	力学与工程学院的《小人舞》掀起晚会又一高潮，同学们创新表演呆萌可爱，在场各位无不大赞有才，有创意。双截棍协会献上别开生面的武术表演，更有女生巾帼不让须眉，耍得一手好棒，引得现场尖叫连连，烟火棍为表演添了点睛一笔。汉服、书画协会，南国相声社，“爱音乐”获奖选手等相继为大家带来别具一格的表演。
