我校学子参加“青年创客对话”亚太区域峰会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
3月24日，我校建筑与设计学院的研究生组在获得联合国“青年创客对话挑战赛”初创组全国二等奖之后，已经起航前往泰国曼谷参加“青年创客对话”亚太区域峰会。

	联合国开发计划署“青年创客对话”是以17个可持续发展目标为主题的公益创业项目，旨在确保所有人的发展，不让任何一个人掉队。此次亚太区域峰会汇集了亚太地区11个国家的青年精英，通过接受不同领域专家为期三天的培训以后进行11进5制的预赛，在最后的3月28日下午进行5进2制的决赛。



	我校建筑与设计学院的研究生组队



	联合国开发计划署亚太局首次将“青年创客对话”带入中国，我校建筑与设计学院的研究生组队在李芳宇和杨一帆两位老师的共同指导下，在全国200多组参赛项目中脱颖而出，获得初创组全国二等奖，以此与一等奖队伍踏上国际舞台，贡献中国青年力量。



	来自十一个国家的所有参赛成员大合照



	在曼谷的联合国会议中心中，参赛团队根据兴趣类别加入不同的小组接受培训，不同的小组均配有各个领域的专家学者，他们在一起共同探索包容性的想法和商业模式，贯彻加速实现可持续发展目标的理念。



	组队成员为决赛做最后的准备



	我校建筑与设计学院研究生组队在此次峰会中，顺利通过11进5制预赛，与来自菲律宾、所罗门群岛、不丹的团队角逐最后的两个获奖名额。



	组队成员在决赛中的表现



	最后，获得优胜奖的两个项目是来自菲律宾团队带来的APP项目：通过大众普及的APP线上模式进行心理咨询服务，而减轻大众的精神压力；在APP上将繁琐且难以理解的法律语言、知识翻译解释为大众能够接受的语句。峰会评委会代表在颁奖仪式上称：“获奖的两个项目，一个是在高速发展的社会中进行心理疏导，另一个是为人们普及法律，它们都是为普通大众的身心健康发展、社会的良好秩序进行可鉴地引导，这完全符合联合国开发计划署进行峰会的目的，为所有人的可持续发展贡献力量。”

	虽然此次我国代表队的项目在初创组中没有获得优胜奖，但他们在走遍全国、踏上国际舞台的过程中已然赢取了联合国开发计划署亚太局的高度认可与评价，评委会的代表们声称他们已经看到了老年人未来生活的预告，这是个人文主义社会所必需的项目。我校建筑与设计学院的研究生组队此次代表中国进入峰会初创组决赛的意义非凡，不仅意味着杨一帆与李芳宇两位老师联合指导的成果，更加体现了西南交通大学跨学科、跨单位的成功合作，此外，我校科学交叉研究领域的发展也进一步得到了认可。
