微笑话剧团年末新生专场“感官故事”精彩呈现--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月21日晚，在犀浦校区二食堂三楼，微笑话剧团年末新生专场“感官故事”精彩演绎。

	首个话剧《同桌的你》，讲述了一位知名画家和一位残疾女人的故事。两人原本是同桌，女人爱着男人，但这个男人因为要出国需要办签证而利用了爱恋着他的女人。男人的薄情与女人的宽容对比强烈，折射出社会的美好与丑恶。

	《门后面的故事》让观众们为男女主角的误解感到忧伤，又为他们爱情的无疾而终无奈。男女主角相互爱恋，但又没有好好当面讲清楚，只能在门后吐露心声。在低缓的音乐中，女主角带着哭腔的话语以及男主角低沉忧郁的对白让气氛更为沉闷，两人的感情纠葛让观众揪心。

	在听完两位主持人的相声之后，接下来是由微笑话剧团自编自导的《女寝之约》，讲述了春节期间，两位女生和男友及其辅导员的故事。阳光女孩儿芳颐的娘娘腔男友这一角色被表现得活灵活现，令人捧腹。学霸禹昇在辅导员责问时惊天动地地大喊：“不要扣绩点”震惊全场，尽显学霸气场。

	当然，结局最令人惊讶的莫过于《出气筒》，观众谁也没想到，身为出气筒公司老板的胡哥竟然是需要并雇佣出气筒的客户。在话剧的前半部分，小张找工作，签订《出气筒合约》并成为一名出气筒，在胡哥的指示下成为别人的出气筒，为王先生、钱女士等服务。然而在话剧后半部分，小张因为钱女士的经历而向胡哥辞职时，胡哥变得癫狂。当小张拿起他的酬劳并感谢胡哥时，台下观众才恍然大悟，原来胡哥才是雇佣出气筒的人。

	表演川剧变脸的陈妍婷同学谈到：“活动真棒，我很喜欢，给了我们新成员锻炼、体验的机会。”

	导演林巧生同学表示，对演出效果非常满意，虽然场上出现了些小问题，但并未影响新演员的发挥，经过不断排练和今天的演出，大家的表演水平都普遍提高了。（学生编辑：杨柳青）



	 



	 



	 

 
