后勤保障处（后勤集团）召开2015-2017年“创先争优”及先进集体和先进个人表彰大会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2015-2017年，后勤保障处（后勤集团）各党支部和全体党员，认真进行理论学习的同时，结合实际工作，认真开展“两学一做”学习教育，坚持以自身建设为基础、以政治引领为关键、以深化服务为内容、以改革创新为动力、以提升发展为目标，不断加强党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，推进党建工作和服务保障工作建设取得新成效。为激励先进、树立榜样，后保处党委结合学校党委在全校开展创先争优评选表彰活动的开展，对物业党支部等先进党支部、魏莉等优秀党务工作者和曾晓燕等优秀党员进行了表彰。

	蒲云副校长为机关党支部、物业党支部等5个先进党支部进行颁奖。





	校党委组织部部长助理兼干部一科科长沈哲为高磊、魏莉等优秀党务工作者进行颁奖。





	蒲云副校长为关秦川、曾晓燕等16位优秀党员进行颁奖。





	颁奖结束后，优秀党员代表林波代表获奖党员发言，他表示作为新时代的党员，会时刻保持一个共产党员的先进性，紧扣时代发展的脉搏，始终保持全心全意为人民服务的根本宗旨，让“创先争优”成为一种时代精神。





	关秦川处长发表讲话，他首先代表后保处党政班子感谢奋战在一线刻苦耐劳、兢兢业业的后勤员工。他谈到有一种平凡叫作伟大！后勤人特别能吃苦，特别能战斗，特别能忍耐，特别能奉献。关处长谈到，校党委书记王顺洪向全校提出12个一流目标。其中“实现财务资产管理与后勤保障一流”和“实现校容校貌、校园秩序一流”这是新形势下学校党委对后勤发展提出的新要求和新期望。希望后勤员工要主动对标一流，向一流看齐，立足本职、刻苦钻研、不断提高技能水平，将一流的服务工作贯穿于整个学校“双一流”建设中，为学校各项工作提供动力和保障。





	最后，蒲云副校长进行总结发言，他代表学校对后保处2015-2017年“创先争优”获得表彰的先进集体和优秀个人表示热烈祝贺，对后勤人的不懈努力和无私奉献致以崇高敬意。他在讲话中说到“我还要感谢我们在座可亲可爱的全体员工，学校发展的成绩凝聚了你们的辛劳、汗水以及若干不被理解的委屈！”蒲云副校长还要求后勤工作要主动对标一流，向一流看齐，向一流前进。后勤工作要以师生需求为己任，在各项服务工作中要敢于冒尖。后勤员工要一起努力、一起拼搏、一起奋斗，为助推西南交通大学整体步入一流大学提供一流的后勤服务。


