川剧火焰山，传统艺术秀————西南交通大学2015国际大学生文化艺术节系列活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月22日晚，四川省文联四川省川剧院在我校犀浦校区大学生活动中心上演川剧《火焰山》。此次演出也是我校2015国际大学生文化艺术节系列活动之一，目的是为学生提供免费欣赏戏剧艺术的机会，旨在建设“向真、向善、向美、向上”的校园文化环境，引导青年学生接受戏剧艺术的熏陶。

	《火焰山》是四川省川剧院2007年创作的新编神话剧，故事源于中国四大名著之一的《西游记》中的“孙悟空三借芭蕉扇”片段，主要讲述了唐僧师徒一行四人行经火焰山，降伏牛魔王夫妇取得芭蕉扇的故事。全剧结构紧凑，舞美简约，地域色彩浓郁，张扬了川剧特色。在全场90分钟的演出中，创作者将川剧众多绝技有机合理地融入了剧情之中，孙悟空与牛魔王斗法时的“变脸”、“喷火”，孙悟空与土地嬉戏时的“矮身法”、“提假人”，以及铁扇公主舞蹈时眼花缭乱的水袖功、翎子功等，无一不具有极高的艺术张力和观赏性。《火焰山》自推出以后，多次在欧洲、美国、日韩等地演出，获得好评。



	 

	演出大致可以分为唐僧师徒路经火焰山，铁扇公主于芭蕉洞内，悟空取得假扇，悟空假扮牛魔王智取芭蕉扇，牛魔王假扮八戒拿回芭蕉扇，双方大战，悟空取得芭蕉扇成功灭火七场。川剧演员们精湛的演技引人入胜，第一场中八戒路经火焰山耍赖不走的憨态令人忍俊不禁，其后的种种川剧绝技也令人感叹川剧艺术家的演技；第二场和第四场中则更多表现了川剧女艺术家的美丽动人，铁扇公主舞蹈时眼花缭乱的水袖功、翎子功以及优美的歌声赢得在场观众的阵阵掌声。第六场的大战场面更是有声势浩大之感，川剧演员的各种空翻，打斗动作以及最后悟空的舞棍表演向观众展示了川剧艺术家深厚的功底。从他们流畅有力，行云流水的动作中，不难想见他们在台下为之的辛苦付出。最后，便是川剧绝技——变脸的表演，一黑一红，一男一女两位川剧艺术家为大家展现了变脸的惊艳表演，观众掌声如潮，惊叹连连，沉醉在传统文化的独特魅力中。



	 

	川剧表演吸引的不仅仅是在校大学生，还有许多当地居民带着小孩来欣赏精彩的节目。年龄较大的不用说，川剧本就是他们的心头之好。年轻一辈的在校大学生纷纷表示本次的表演十分精彩，生命学院的何同学表示，以前对川剧等老一代的东西并不感兴趣，看过之后发现它亦有它的美，令人愈看愈着迷。被家长带过来的小孩看不懂复杂的剧情，他们喜欢的是艺术家们美丽繁复的头饰衣服、绚丽精致的妆容，以及通过《西游记》而熟知的猪八戒孙悟空出现在现实生活中的惊喜。

	演出后，国家一级导演、国家一级演员毛庭齐老师表示，川剧变脸早已走向国际，传统的文化一直需要不断的继承创新和发展，川剧变脸的初衷是为了塑造人物形象，将人物的内心外化出来，诠释人物的内心世界。“传统文化对一个国家来说是无价之宝，中国现在处于一种文化丢失的状态，中国人自己的文化一定要传承下去，一个民族如果失去了自己的文化实在是太可怕了。”最后，毛庭齐老师表示了对交大话剧团的赞赏，他认为，在交大的微笑话剧团聚集了一群热爱话剧的年轻人，他们没有学过话剧表演，却很有激情状态很好，这是一种很好的素质教育。
