励志追梦 爱心助梦——记信息学院与心理中心爱心捐赠活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为响应“3.25西南交通大学心理健康活动”，迎合“爱与梦想同行”的主题，西南交通大学信息学院与心理中心一起举办一系列活动，为交大学子学习励志、表达励志创造一个良好的交流平台。此次活动大赛，旨在唤醒学生们心中对梦想的渴望，理解和体会梦想的珍贵，以及感受追梦的艰辛。活动中学生们积极展示了一系列经典影视作品，深刻地阐述了作品中的追梦历程，让观影者直观感受到温情和信念在追梦途中无法替代的作用。

	5月15日，学院通过真实的捐赠活动，引导学生感知爱心、给与爱心，让互帮互助成为呵护梦想的源泉。“励志从心开始，让爱温暖彼此”，信息学院大三同学们不惧烈日，分别在幼儿园门口、小区门口、二食堂、四食堂摆点，呼吁“励志追梦，爱心助梦”。关爱贫困中小学生，号召同学们捐赠不用的书籍和服装，同时邀请同学们填写便利贴，写下对需要帮助的人的祝福，串贴成火车形状。部分同学专门负责宿舍楼的旧衣物回收，进行整理打包。据悉，之后成都市义工联合会的工作人员会接手回收到的物品，捐赠给儿童福利院及贫困地区的孩子们，将这份爱心传递下去。









	 

	 
