西南交大学子赴闵粤三市开展“丝路新世界，青春中国梦”暑期实践活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	8月8-13日，西南交通大学“丝路扬华”和“前沿形象”两支暑期社会实践队赴改革开放前沿重地——广州、深圳、厦门，开展“丝路新世界，青春中国梦”全国大学生暑期专项社会实践活动。两支暑期社会实践队由西南交大党委宣传部周伟老师、陈丝丝老师指导，成员分别来自人文、经管、建筑、机械、地学等学院。项目主要通过走访“一带一路”沿线城市校友、企业、单位，调研“一带一路”战略背景下轨道交通行业的发展状况，分析“一带一路”战略对于青年大学生专业发展、就业创业的影响。同时，通过参观“一带一路”沿线城市中有历史底蕴和文化价值的景点、场所等，深入了解当地文化特色以及影响，邀请沿途外国友人填写“一带一路”与中国符号调查问卷，根据问卷数据了解外国人民目前对于中国形象的定位，进一步明确中国对外形象的未来走向以及“一带一路”政策的实施效果，由此更好地将宣传国家形象与“一带一路”政策相结合，使两者互相作用，促进“一带一路”建设，助力中国走向世界。

	 




探寻“一带一路” 对话闽粤交通

	8月8日上午，西南交通大学“丝路扬华”——“一带一路”战略背景下轨道交通行业发展学习实践团的成员们在广州铁路（集团）公司的大楼前整理着手中的资料，对接下来的访谈充满期待。据悉，这是该团此次实践行程的第一站，在接下来的4天时间里，这支8人小队先后前往“一带一路”沿线城市广州、深圳、厦门，走访在轨道交通领域工作的交大校友，参观相关企业单位，调研“一带一路”战略背景下轨道交通行业的发展状况。

	在广铁集团的会议室里，现任广州铁路（集团）公司机关事务部党总支书记的交大校友唐汇民以及其他相关工作人员同队员们进行了分享交流，不仅介绍了近年来广东省境内铁路规划、中欧班列以及新开通的中越班列(广州-河内)等项目的相关情况，对于“一带一路”战略背景下的交通轨道行业发展、青年人才就业创业等问题也都提出了自己的看法。

	 

	8月8日下午，队员们在当地校友会的陪同下参观了西南交大广州研究院，并与广州中安科技发展有限公司董事长、校友卫中安展开交谈。据介绍，中安集团作为一家知名的综合性企业集团，在电气化、电力、通信信息、网络集成等方面处于国内技术领先地位，与包括西南交大在内的多所高校建立了良好的战略合作关系，完成了诸多项目的共同研发。

	 

	除了走访与铁路有关的相关单位，队员们还与深圳地铁建设中心项目部部长周石喜、运营总部车辆中心检修三部副经理陈富东取得了联系。8月10日，在二位校友的带领下，队员们相继参观了深圳地铁集团建设及运营总部，并深入地铁检修车间，实地勘察学习。据介绍，近年来深圳地铁集团先后与埃塞俄比亚、越南等国签署协议，为其提供运营维护、运营筹备咨询服务等，深圳地铁也成为全国第一家将轨道交通运营输出海外的企业。

	 

	8月11日，队员们在厦门北站对南昌铁路局福州机务段厦门片区的一名动车驾驶员乔晓龙进行了访问。乔师傅今年29岁，但驾驶火车已有9年，一年前他曾被单位派往西南交通大学学习动车相关的理论知识，他从自己的亲身工作经历出发，为队员们介绍了列车驾驶员的工作状况，以及作为铁路系统的一名一线员工，在“一带一路”战略背景下的感受与想法。“每当想到我们驾驶的列车凝聚着国际领先技术并享誉世界，我就能由衷地感受到一种荣耀感。”乔师傅说道。

	 

	通过这次调研，一方面，队员们对我国“一带一路”战略有了更为全面的把握，对“一带一路”战略背景下轨道交通这个行业的发展情况有了更为清晰的了解，对青年就业创业所面临的机遇和挑战也有了更为深刻的认识；另一方面，实践队的队员们与我校校友建立了更为密切的联系，师兄师姐为队员们目前的学习、未来的工作都提出了良好的建议，使队员对未来的发展有了更清晰的规划和目标，队员们也为师兄师姐带去了交大目前的一些发展情况，使师兄师姐对母校有了更新更全面的了解。



品味多元文化 传承中国形象

	8月9日上午，“前沿形象”实践队来到了广东省博物馆进行参观实践。作为全国首批“国家一级博物馆”，与广州塔隔江相望的广东省博物馆外观独特，内部结构新奇。里边的潮州木雕艺术展览馆中陈列着众多历史悠久、做工精致的木雕作品，金漆化工艺是其突出的特点。作品蕴含了木雕匠人们的精湛技艺、卓越才能，也记录下了时代变迁中广东的文化烙印。潮州木雕不仅是广东地方的传统文化代表，也是中国文化的符号，位列国家非物质文化遗产。

	 

	为了进一步深入地探索岭南文化的精髓和中国符号的魅力，8月9日下午，实践队员选择了另外两处独具岭南特色的地点进行考察参观。其中之一便是有“广州文化名片”之称的陈氏书院。陈氏书院俗称陈家祠，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群。书院集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶瓷、铜铁柱和彩绘等民间工艺，门窗格扇、花罩漏窗等都精雕细刻，中国传统文化符号的碰撞在这里得以淋漓尽致，实践队成员们都沉浸其中，感叹纷纷。

	 

	8月10日，实践队一行人来到了中山大学广州校区南校园。中山大学前身是孙中山先生创立于1924年的国立广东大学，有着一百多年办学传统，是中国南方重镇的人才培养高地，也是中国重要的文化坐标之一。走进校园，孙中山先生提出的校训“博学、审问、慎思、明辨、笃行”十个漆金大字映入眼帘，实践队员们于树影中步行，沉浸于校园厚重的历史气息与谆谆的人文情怀。

	8月11日早上七点，实践队踏上广州南至厦门北的动车，前往本次社会实践的最后一站——厦门。厦门作为国家确定的海丝战略支点城市，国际性综合交通枢纽城市，在“一带一路”战略中被赋予重要的使命，是一带与一路无缝对接最重要的陆海枢纽城市。高铁上，实践队员们找到了两位一同前往厦门的法国女孩，与她们进行了简短的访谈。她们是金砖会议的留学生志愿者，对中国历史和传统文化有着浓厚的兴趣，希望能对在中国提高中文的水平，接触更多中国元素。提到“一带一路”，她们表示已经对该政策有了初步的认识，并相信能为沿路国家经济甚至目前处于疲软的世界经济起到积极的作用。

	到达厦门安顿调整好后，实践队首先到留学交换生较密集的华侨大学进行考察活动。华侨大学是国家面向海外开展华文教育的重要基地。学校积极开展全方位的华文教育，在全球五大洲均设有办事和招生机构，在海外打造华文教育优势品牌，取得了深远影响。在这里，实践队成员们见到了多位境外生，并邀请他们做了关于“一带一路”与中国符号的调查问卷。随后，实践队来到中国近代教育史上第一所华侨创办的大学——厦门大学。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，因鲁迅先生在厦门期间曾寓居于此，故特在此设立厦大鲁迅纪念馆。该馆共有五室，其中四室以六百多件文物和资料、照片介绍鲁迅先生。实践队成员驻足其中，于文字和照片中了解先生以笔为枪的战斗岁月。

	这次暑期社会实践中，“前沿形象”实践队选取了“一带一路”的重要关口——闽粤两地进行考察。通过走访有名的历史古迹和风景名胜，深刻感受到了闽粤悠远留长的历史文化、得天独厚的地理条件和丰富多彩的物质生活。特色文化的传承中流淌着中华文明的血液，也不乏西方色彩的点缀。同时实践队请外国友人填写了“一带一路”与中国符号的调查问卷，大概掌握了中国对外的形象特征和外国人对于“一带一路”战略的了解程度，明晰了“一带一路”战略背景下国家形象塑造的角度与方向。
