西南交通大学纪念建团95周年暨2016年度共青团工作表彰大会隆重举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月4日下午14：00，西南交通大学纪念建团95周年暨2016年度共青团工作表彰大会于犀浦校区图书馆一号报告厅隆重举行。校党委副书记陈志坚教授，机关党委、党委宣传部、党委学生工作部、党委办公室、教务处、研究生院、招生就业处、校团委负责人以及各学院团委书记、全校获奖代表和团员代表出席了大会。大会由校团委副书记王蔚主持。   

	 在奏唱国歌结束后，校团委书记朱剑松宣读《西南交通大学关于2016年度共青团工作表彰的决定》，对公共管理与政法学院团委等六个五四红旗团委、经济管理学院团委等七个五四红旗团委创建单位、2016年度“十佳”示范团支部、十佳学生会、十佳研究生会、十佳学生社团、十佳青年志愿者协会、优秀团干部、优秀共青团员、五星级志愿者、四星级志愿者以及自强奖学金获奖者予以表彰。与会领导为获奖集体与个人颁奖。

 











 

	公共管理与政法学院团委副书记张哲代表获奖集体发言，她分享了公共管理与政法学院在共青团建设工作方面的成绩与经验。来自土木工程学院的郭文琦同学作为优秀个人代表分享了自己的自立自强、不懈拼搏的故事。

	随后，校团委朱剑松书记领誓，全体校党委和行政领导监誓，让在场的全体人员一起重温了入团誓词。

	最后，校党委副书记陈志坚教授致辞。他首先对全校的团干部及团员致以五四青年节的问候，对获奖的集体和个人表示祝贺。陈志坚以身边的事例，向青年团员们提出了四点期望和要求：敢于勇挑重担，强化责任意识，树立与时代主题同心同向的理想信念；在思想上要深入学习、自觉践行社会主义核心价值观和习总书记系列讲话精神，锤炼高尚品格；在学习中要知行合一，刻苦钻研，掌握前沿知识，努力练就过硬本领；在实践中要大胆创新创造，敢于尝试、挑战新事物，为科技发展为中国创造作出贡献。

	 


