全国大学生广告艺术节学院奖全国巡讲成都站圆满落幕--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月26日下午，由中国广告协会主办、西南交通大学艺术与传播学院承办的第十三届中国大学生广告艺术节学院奖全国高校巡讲成都西南交通大学站于八教8242学术报告厅圆满举办。本次活动嘉宾众多，报告厅内坐满了听众，现场除了有西南交大本校的师生外，还有来自四川师范大学、四川传媒学院等学校的师生们。

	出席本次活动的嘉宾有：西南交通大学艺术与传播学院党委书记李岗、西南交通大学艺术与传播学院传播学系主任冯智敏、西南交通大学艺术与传播学院广告教研室主任刘林沙、《广告人》杂志副主编袁健、学院奖组委会项目部主管李钊、成都大西南广告公司董事长何春、上海师范大学人文与传播学院副院长金定海、东方船（中国）传播机构CEO王郁斌以及腾讯、碧生源、蒙牛酸酸乳、金立手机、快克药业等企业代表。

	活动开始前，伴随着命题广告片与学院奖回顾视频的播放，学生与老师们陆续到场。13点30分，活动开始，在介绍完嘉宾后，艺术与传播学院党委书记李岗上台致欢迎词，对各高校师生的到来表示热烈欢迎，并预祝本次活动圆满结束。随后，由学院奖组委会项目部主管李钊介绍活动奖项与活动细节，并为西南交大艺术与传播学院颁发“第十三届学院奖卓越贡献奖”。

	腾讯网络媒体市场部高级市场经理李峥在介绍完腾讯NBA项目后，提出今年腾讯新闻坚持以往“事实派”的风格，并在此基础上进行创新，将“让事实发声”作为主题，强调事实的力量。蒙牛酸酸乳品牌代言人董然提出，对于全新包装的蒙牛酸酸乳，他们需要更年轻有态度的广告创意。金立手机、碧生源、快克等企业代表也针对本公司的产品与理念作了阐述，并对命题分别提出要求。创意、时尚、原创、正能量、感染力等元素成为这些企业们对于广告的要求，运用移动互联网终端宣传则成为大多数企业的新选择。在演讲过程中，创意新颖的命题、细致周到的讲解赢得了现场师生们的掌声，伴随着命题企业有奖问答互动的到来，全场高潮迭起，反响剧烈。

	在“大师谈创意”的环节里，上海师范大学人文与传播学院副院长金定海与东方船（中国）传播机构CEO王郁斌针对创意提出各自见解。

	金定海副院长以“创意任性不任意”为主题，讲解自身对于创意的见解，他阐释创意即克服无聊并能产生附加价值的思想，并针对如何寻找创意提出五条独特的建议：“蹲下去找，反过来找，闭着眼睛找，不正经地找，不在广告中找。”同时他又提醒学生们：“创意是秉性行事，但不是任意随意，创意也是被束缚的。但即便被束缚，也要有向上望的意识。做创意，要走自己的路。”

	东方船（中国）传播机构CEO王郁斌先生则认为，创意是玩出来的。他针对“玩出创意”中的“玩”进行详细阐释：“玩要有目标，要有洞察力，要有准头，这样才能玩出好的创意。”在演讲的结尾，王郁斌先生提出并解释了他所总结的广告创意的八字真经，“好奇，偷窥，参与，评说”，幽默而生动的言语赢得全场掌声。

	活动历经四个多小时，以嘉宾们合影留念为结，圆满落幕。活动结束后，西南交大艺术与传播学院传播系主任冯智敏接受了采访。谈及本次活动的意义，她说道：“这个活动对于学生们来说是个很好的平台，他们可以通过参与比赛学以致用，锻炼自己。学校也十分支持这样的活动，希望可以为学生们提供更多这样的机会。”
