学思践悟十九大—西华大学马克思主义学院与我校机械工程学院开展党建交流研讨活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	在中国共产党第十九次全国代表大会隆重召开的背景下，为组织引导全院党员认真学习并全面贯彻党的十九大精神，更好地培养青年学生价值观，提高思想认识，牢记历史使命。2018年1月5日上午9时，在我校机械馆2206举办了西南交通大学机械工程学院党委与西华大学马克思主义学院党委联合开展的“学思践悟十九大”学习研讨会。参与此次研讨会的有机械工程学院研究生党总支书记沙晓雪老师，党务秘书梁艳老师，部分党员代表及来自西华大学马克思主义学院优秀党员代表一行12人。

	首先，西南交通大学机械工程学院党员代表邓星同志对西华大学马克思主义学院党员代表一行表示热烈欢迎，并介绍了此次学习研讨会旨在深入学习宣传党的十九大精神，贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，同时也加强两个学院的交流合作，接着，还向他们介绍了我院的基本情况，包括在学院历史沿革、师资队伍、学科建设、教学科研等，同时还就十九大召开后我院党委如何围绕中心开展党建工作做了经验分享。

	随后，机械工程学院研究生党总支书记沙晓雪老师表示西华大学马克思主义学院与我院在学科领域上具有不同的优势，希望双方可以加强在党建工作、专业建设等方面的交流合作，希望党员代表们把握这次学习交流机会。接着沙晓雪老师就共产党员信仰问题谈了自己的理解，她指出：与西方的宗教信仰不同，实现共产主义是中国共产党的最终目标，也是每一位共产党员的信仰。在革命战争年代，正是因为坚定的信仰，中国共产党最终带领广大人民群众战胜一切艰难险阻，取得了最终的胜利。站在新的历史起点下，学生党员要坚定信仰，认真履行党员义务，将自己培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。

	接着，西南交通大学机械工程学院党员代表们与西华大学马克思主义学院党员代表们也纷纷谈论了自己对十九大的感悟。

	西南交通大学机械工程学院党员代表漆令飞同志认为，党员除了要坚持“四个自信”外，作为科研人员也要有科研自信，要看准一个方向集中精力去做，专注、坚持、不轻易放弃，只有经过不懈地努力，才能离中国梦更近一步。党员代表谢齐同志结合自己的科研项目谈到，新能源汽车未来前景广阔，但一些关键技术亟需攻克，青年一代要有担当，要努力提高自身本领，为自己所在的学科发展以及中国梦的实现做出自己的贡献。车辆工程专业周扬同志向大家介绍了高铁，城市地下轨道交通以及空轨等方面的行业动态和最新研究成果，坦言一些技术方面与国外有一定差距，号召大家践行工匠精神，让中国梦在青年人的接力奋斗中变为现实。供热、供燃气通风及空调工程专业曹玉鹏同志向大家介绍了煤改电、地源热泵、集中供暖等项目，这些项目可以在一定程度上缓解大气污染，相信经过党和人民的不懈努力，我国最将实现将我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的目标。

	西华大学马克思主义学院党建工作室站长熊悦汐同志首先表示这次能到机械工程学院来作十九大经验交流是一次难能可贵的学习机会，她认为我院党建工作的经验做法值得学习和借鉴，并希望今后与我院要继续加强党建工作交流，相互借鉴，优势互补，携手共进。西华大学马克思主义学院党建工作室副站长邹颖同志结合自己下乡扶贫时的经历，谈到一位贫困村里的共产党员主动把贫困户指标让给别人，自己甘愿住破旧茅草屋的故事，勉励党员同志要有奉献精神，要有大局意识，要勇于担当自己的使命，作为党员要结合自身不断学习，为社会发展、国家的昌盛贡献自己的一份力量。

	此次交流，加深了对两院党建工作的了解，拓展党建工作视野，有利于两院提升党建工作水平，创新基层党组织活动形式，同时还使党员代表们更加深入学习领悟了十九大精神，后续我院还会继续与马克思主义学院开展相应的学习研讨活动。

	 



	 






