【校运会】赛场之外   同样精彩--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月14日上午，尽管下着阴凉的小雨，但学校师生运动会依旧在火热地进行着。赛场上运动员们奋力奔跑、起跳，展示着属于交大学子的自信。而在赛场之外，有这样一群人，他们在光环背后默默无闻的工作，是运动健儿们不可或缺的助力者。

	为英雄鼓掌的人——拉拉队

	北区田径场内，当运动员们在赛场上奋力拼搏时，看台上一张张期待的笑脸、一声声激动的高呼总能瞬间点燃整个赛场的热情。

	“同学们参与度都很高”，建筑设计学院的拉拉队队长侯君正还沉浸在激动中，“看到他们通过激烈的角逐后冲向终点的场景，我仿佛也能感受到那种拼搏带来的刺激感”。让候队长感到遗憾的是阴雨的天气，“运动员们冒雨比赛，无怨言、不言弃，这本身诠释了宝贵的体育精神；但天气阴冷，地面湿滑，不利于运动员身体健康，也影响了他们的水平发挥。”

	茅以升学院交运运输专业的拉拉队队员田屿珩描述自己为“为英雄鼓掌的人”：“有在路上领跑的英雄，就要有为他们加油喝彩的人。”田屿珩认为，拉拉队队员兼后勤保障的工作让他体会到了责任感，“我觉得自己变得更有担当意识了”。

	运动员的守护者——医务队

	在计时终点不远处，三名医务人员坐在小桌后，桌上摆满了急救药品。每一声发令枪响，他们都会全神贯注地注视着跑道上的运动员，以便给他们最及时的帮助。

	张医生介绍说：“由于天气缘故，这一次我们特意多准备了外伤的药物，预想到滑倒的同学可能比较多，我们时刻准备着。刚才临近终点的位置上有一位同学滑倒了，我们立即冲上前询问情况，好在他并没有受伤。”去年的这时候，张医生和他的同事也在这里，“去年的伤员比较多，尤其是长跑时，晕倒的同学很多。今年应该不会出现这种情况，但希望同学们注意保暖。”

	天气很冷，张医生和同事们在这里坐了一上午，他们一边搓着手一边注意着比赛的情况，成为运动员们坚实的后盾。

	      以一颗志愿的心为运动会服务——学院志愿者

	赛场外，各学院的签到点都支起了伞，工作人员给未到场的运动员们逐个打电话，安排到场的运动员签到，带领他们检录、入场，他们在伞下忙前忙后，没有一刻休息的时间。

	“运动会还是锻炼了我的组织能力。”数学学院的王汇川昨天花了很多时间布置运动会的场地，“特别累但是很开心，尤其是今天早上看到观众席上的气球的时候觉得特别有成就感。”

	 建筑学院的教师熊瑛也对此表示赞同：“校运会让我感受到了体育精神，即使下着雨，同学们还是积极地参与进来，这非常好。体育精神就是奋力拼搏，不论结果。”他的头发已经全被淋湿了，镜片上沾满了水珠，即使这样，他还是满面笑容，“淋点雨有什么关系，我觉得我自己也被学生这种热情感染了。”

	  除了拉拉队和医务队、志愿者之外，后勤部门也为师生们熬制了姜汤驱寒祛。刚刚参加完短跑比赛的林同学休息过后便赶到主席台前，舀了一杯热气腾腾的姜汤，他称赞道：“刚刚跑完身上流了很多汗，风一吹特别冷，很容易感冒，能为我们熬制姜汤真是太贴心了。”
       龙虎榜里没有他们的名字，他们以默默无闻的奉献为竞争激烈的体育赛事注入了一份柔和的力量。尽管没有亲自参与到比赛中去，但在他们身上，我们也能感受到那份宝贵的体育精神。（摄影：马天宇）




