为你年青 因你而来——记外国语学院文化节闭幕式暨话剧表演--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月9号晚7：30，外国语学院文化节闭幕式暨话剧表演在犀浦校区大学生活动中心二食堂三楼举行，出席本次晚会的有外国语学院副院长唐跃勤、党委副书记王俊棋等。

	唐跃勤在闭幕式致辞上肯定了开展外院文化节的积极影响，她说：“每年的闭幕式基本上都会有话剧表演，这也是我最爱看的节目。在这里，能展现学生的另外一面，和课堂上大不一样，他们会满怀激情，大胆演出。每次看到他们，我都有回到青春的感觉，都觉得自己年轻了不少。”这般谈心式的讲话，瞬间将晚会的热情气氛点燃。

	本次话剧表演精彩纷呈，有翻译系的《冰雪奇缘》、德语系的《阴谋与爱情》、国汉的《木石之恋》、法语系的《小王子》和日语系的《情书》等。在各系学生投入的表演下，每部经典作品都被演绎得接近完美，获得在场观众不停的掌声。

	《冰雪奇缘》是翻译系的作品，整部作品围绕“爱是什么”展开。“情节是熟悉的，然而演出时给我们的感受确是完全不同，高高帅帅的汉斯、柔弱无助的安娜，她们的表演让我惊叹！”完美的发音，配合着舞台音效，吸引着场下观众的注意力。

	德语系的《阴谋与爱情》刚演出几分钟，会场就high起来了。露易丝与斐迪南的爱情在两方父亲的干涉下艰难维持着，第一次在斐迪南的咆哮下，首相（斐迪南的父亲）未能成功破坏他们。第二次利用露易丝的孝心迫使她写一封给别人的情书，并且被迫发誓不准说出真相，然后给斐迪南看。眉头颦蹙，步履浮而不稳，斐迪南痛苦的表情，露易丝想开口解释却又不能说的无奈，都被展现得淋漓尽致。

	国汉的《木石之恋》中，最受观众瞩目的便是“宝哥哥”了，一旁的微信墙上几乎全是关于他的评论。“宝哥哥演得好好啊”“帅帅的宝哥哥”“宝玉演得不错，好评”。配乐也是关注点之一，“配乐好棒啊，好喜欢木石前缘”。

	法语系的《小王子》，让我们领略了世界上最美的语言“法语真的好美啊，听着特别舒服”。在演到小王子在地球上担心他的玫瑰花时，神情紧张不安，向前走又折回来，眼睛时而眺望天空，手也局促地放着。观众们沉浸其中，这一幕落下，掌声如潮。

	日语系的《情书》属于清新文艺类，略显伤感。渡边博子的一封信，将女藤井树的思绪拉到了中学时代，她与男藤井树的一幕幕在脑海中浮现。在演出会场上，现在的女藤井树就坐在舞台的左前方，右方是回忆时的情景，背景音乐优柔舒缓。

	在整场表演的最后，主办方颁发了最佳女主角、最佳男主角、最佳女配角、最佳男配角、最佳舞台情侣等奖项。获得最佳服装的德语系，获得最佳道具的是法语系，最佳男主、女主奖得主也是最佳舞台情侣奖得主，都来自德语系。获得最具创意导演奖的是德语系的徐昭然同学。至此，外国语学院文化节闭幕式圆满结束。





	 
