纵享视听，唯爱音乐——第十三届“华为杯”爱音乐校园歌手挑战赛圆满落幕--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	       12月2日晚，经过海选、初赛和复赛的层层选拔，10位成功晋级决赛的选手再次登上爱音乐的舞台，在飞碟体育场向冠军发起冲击。

	       出席决赛的嘉宾评委有：西南交通大学竺可桢书院常务副院长、校大学生艺术团团长甘霖，校人文学院音乐系声乐教研室主任、“灵犀女子合唱组”创始人兼指挥汪漾，成都大学大学生艺术团指导老师、原我校大学生艺术团学生团长王增辉，以及第八届爱音乐冠军、最佳人气奖得主、学生工作部大学生文化素质基地的黄原。值得一提的是，出席本次比赛的特邀嘉宾评委有：新加坡音乐人，阿杜、林俊杰、陈洁仪等歌手的导师许环良先生以及西部战区战旗文工团著名青年歌唱演员、电影《尬情少女》制片人莫潇潇女士。此外，10位来自不同学院的学生代表作为大众评委列席评审席。本次决赛由“唱你所爱”、“终极PK”两个环节组成，第一部分由嘉宾评委和大众评委打分，分数占比40%，第二部分由嘉宾评委打分，分数占比60%。

	       随着爱音乐精彩的开场视频，第十三届“华为杯”爱音乐校园歌手挑战赛决赛大幕开启。十强选手共同演唱《音乐梦想家》作为开场表演，欢快的演唱和热情的互动让观众们迅速进入悠扬的音乐世界。随后，各位选手依次登上舞台，对着观众说出了他们的参赛宣言。“我把我唱给你听”、“大四了，最后玩一把！”等一句句参赛宣言让台下观众掌声阵阵，呐喊声四起。



	       在“唱你所爱”环节，选手们的表演可谓是“百花齐放、精彩纷呈”，道具阵容庞大的《我在人民广场吃炸鸡》、背景炫彩的《月光小夜曲》、感染力超强的《我要你》等等都为观众带来了一场场精彩的听觉与视觉盛宴。据悉，9号选手董俊萍虽然重感冒，但仍然在这个环节中得到了92.7分的好成绩。在评委点评过程中，更是充满了欢笑与惊喜。汪漾老师点评5号选手徐展的歌曲时，讲了一段“自从苹果手机掉了之后，全家都用华为”的幽默的故事，同时高度赞扬了她的音调与演技，并正式地邀请她加入“灵犀女子合唱组”，这个决定，无论是对台上的徐展同学还是台下的观众都无疑是一个莫大的惊喜。



	      在第一环节进行过程中，来自台湾的“乔紫乔——新生代女子天团”为观众带来了《动不动说爱》、《不要每天陪我聊天，因为我害怕会喜欢上你》两首欢快动感的歌曲。团队成员杨乔伊幽默地说“西南交通大学是我们公益巡演的第一站，我很喜欢交大同学们的声音，最重要的是交大的美女帅哥有很多。” 同时，比赛现场还邀请到了第十二届爱音乐校园歌手挑战赛决赛冠军肖茗，他演唱《三个人的晚餐》和《红玫瑰》两首新作。肖茗提到“比赛不重要，重要的是爱音乐”，这也是爱音乐举办的根本目的。



	      第二环节“终极PK”，把比赛推向了高潮。5号选手徐展带来的《血腥爱情故事》，以她鲜红的衣着，绝佳的伴舞动作，优美的舞台布景真真切切地向观众诠释了“血腥”般的爱情故事；6号选手龚家岭得到全场单人评委最高分99分的成绩，引来台下一片激烈的掌声。在徐怀良老师的点评中，他从话筒使用方式、台下互动、以起伏为要点的感情三个方面分享了唱歌时要必备的音乐技巧，同时也讲述了他和华为两次擦肩而过，这次终于和华为结缘的充满风趣的个人经历。台下观众连连鼓掌，时不时地用笔认真的记录。



	      在第二环节接近尾声的时候，一封写给学生会的信、一部“纪念爱音乐13岁”的视频让大家都陷入了沉静。精彩的决赛背后是一群默默付出，为比赛保驾护航的同学和老师，视频中大家一起布置场地，一起熬夜编制审阅决赛流程的场景结合生动的旁白令人感动，令人铭记。

	      经过选手们近3个小时的激情交锋，决赛结果也终于浮出水面。6号选手龚家岭以领先第二名0.002分的微弱优势获得了第十三届“华为杯”爱音乐校园歌手挑战赛的冠军，5号选手徐展以96.118分的成绩获得本次比赛的亚军，8号选手缪益林以96分的成绩获得季军。



	      获得冠军的龚家岭已经参加过好几次“爱音乐”，第一次甚至都没有进海选，但他表示今晚在舞台上唱出了自己想唱的歌，可以开心地把自己的情绪表达出来，也很开心能在大四的时候认识一群爱音乐的朋友。他也给希望参加热爱音乐的同学们提出了建议：“大家别抱有很强的目的性去做这件事，只要你真心地喜欢音乐，把你想表达的感情、想法传达给观众 就已经很好了。” 

	      在颁奖典礼结束后，华为终端有限公司、四川办事处渠道部部长王泽军对本次爱音乐决赛做了总结发言。王部长提到，自己也是一个音乐爱好者，很高兴能够听到同学们精彩的演出，希望同学们能够天天开心，在追求爱音乐的路上能够迸发出更多新鲜的活力。

	      会后，我们有幸采访到黄原老师，黄原老师表示，大家都对音乐有热情有激情，希望大家能够把音乐用到学习、生活当中，让音乐带给大家快乐，让大家的生活更美好。本次比赛也在观众间引起了很大的反响。汪恒庆同学认为徐展的给他的印象最深刻:“或许她不是唱的最好的，但一定是舞台表现最好的，舞台风格特别成熟有张力，甚至感觉是在她自己的演唱会！”来自土木工程学院的李坦同学表示印象最深刻的选手是龚家岭，感觉他唱歌没有那么花哨，就像和人说情话一样，情深意切。 

     

	    

	                                                                                                                                                                                                      
