【大众创业 万众创新】朱洁老师漫谈大学生广告设计竞赛--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 3月19日晚，大学生广告设计艺术大赛、学院奖及金犊奖介绍讲座在我校犀浦校区X2319教室举行。此次讲座的主讲人是艺术与传播学院的朱洁老师。 





	朱洁向大家介绍了含金量颇高的大学生广告设计艺术大赛（以下简称“大广赛”）。大广赛是中国最大的高校传播平台，也是唯一被国家认可的全国性高校文科大赛。其特点是一次比赛，两次评奖。作品在报送省级评审单位进行评奖后，还会将所有参赛作品报送全国组委会评奖，这大大增加了参赛者的获奖可能性。由于比赛的含金量很高，所以对于大学生的意义也就显得尤为重要，能拿到国家一等奖的学生将具有免研资格，在考研时也有较大力度的加分政策。

	随后，朱洁为大家介绍了中国大学生广告艺术节学院奖（以下简称“学院奖”）。学院奖是由中国广告协会主办的广告艺术大型活动。其特点是，所有命题均取自市场实战一手资料，命题行业涵盖众多，命题方式灵活多样。比赛奖金额度很高，规模较大，在大学生当中具有相当的影响力和号召力，也是众多大型广告公司和知名品牌企业遴选人才的重要依据。

	据了解，金犊奖则是一项面向全球华人学生的广告设计竞赛，每年都有来自世界各地的同学参与。比赛获奖率极低因而其含金量极高，难度有目共睹，因此即使只是入围奖也代表着很高的竞技水平。因此，在金犊奖中获奖已成为广告、传播相关科系师生心目中一个至高无上的荣誉。

	在介绍比赛的过程中，朱洁还给我们展示了很多平面、文案及影视设计的案例分析，她认为做广告最重要的是创新精神，要相信自己的创意，保持创意的激情。她还认为，在今后的广告创作过程中，同学们应多注意提升广告专业的应用性，从平面、影视向策划、文案转型。

	讲座结束后，记者就广告设计的创意是先天获得还是后天培养这一问题采访了朱洁老师。对此，老师回答道：“广告创意先天占30%，后天占70%。在平时的专业课学习中，广告创意课分为两个阶段：创新能力基础训练和广告创意训练。创新能力基础训练的主要作用就是教会学生各种想象的方法，打开思路，有了思路，就可以进一步更深层次地结合命题进行广告创意训练了。”（学生编辑：谭岷）
