宪法与禁毒宣传走入“老成都”--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月4日下午，由共青团成都市委员会主办，共青团西南交通大学委员会、政治学院团委、艺术与传播学院团委以及青年志愿者联合会承办的宪法与禁毒的宣传活动，在“老成都”范儿十足的宽窄巷子举行。



	 

	2014年12月4日是我国第一个国家宪法日。十二届全国人大常委会第十一次会议通过了关于设立国家宪法日的决定，明确将12月04日设立为国家宪法日。同时，今年的12月04日也是中国第十四个法制宣传日。

	活动开始，在工作人员热情的宣传和鼓励之下，许多来往的群众参与到活动中来。年仅5岁的杨洲小朋友在他的父亲的带领下拿着比他手指大了三四倍的签字笔吃力的写下他的名字，圈圈套圈圈似的文字体现了他的天真与可爱，表达了新一代的幼儿拒绝毒品的决心。这次活动最小签名者靳佳城只有4岁半，尚且还不会写字，在他的母亲手把手引导他在签名板上签上他的姓名，他的母亲也写下寄语：“大家远离毒品，大家也对他们（正在努力戒毒的人）不离不弃”。这是一个母亲对人们的呼吁，也是一个母亲对人们广博的爱。



	 

	活动还在继续，15时左右，西南交通大学艺术与传播学院青年志愿者协会的同学们在场地为来往的群众们呈上了精彩的表演，一曲连唱带跳的《相亲相爱》和一支集体舞《小苹果》引来了周围群众们的纷纷注目。参与者越来越多，签名留言板上已经写满了一个又一个热心群众的名字和对禁毒的宣言。

	活动负责人姚明达老师说：“交大的活动效果不错，而且自制了一些纪念品，带了一些流行元素，使活动更加群众化，很有创意和吸引力。活动也为大学生提供了一个实践的平台，希望大家能多融入社会，了解社会。”
