【献礼十九大】不忘初心继续前行，新时代研会再出发 ：第九期“镜湖半月谈”研究生文化沙龙”成功举办--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月29日下午，由西南交通大学研究生会主办的第九期“镜湖半月谈▪研究生文化沙龙”在西南交通大学犀浦校区机车博物馆“开谈”。本期活动主题为“不忘初心继续前行，新时代研会再出发”，参加本次活动的嘉宾有校团委书记廖军老师，校团委副书记朱炜老师，公共管理与政法学院团委书记薛婧老师，校团委宣传部长郑源老师，校研究生会历任主席团成员，现任校研究生会主席团成员，以及各个学院的研究生会主席代表。此次活动由校研究生会副主席雷杰宇主持。



	校团委书记廖军老师在致辞中强调，今年是共青团的改革攻坚年，校研究生会要深入贯彻落实《学联学生会改革方案》，“去四化，强三性”，研会所有学生干部都要谨小慎微、防微杜渐，努力提升自身综合能力，服务广大研究生同学。

在会上，薛婧老师为在场师生分享了学习《学联学生会组织改革方案》的心得，薛婧老师从指导思想、基本原则和主要目标三个方面阐述了方案对研究生会工作提出的新要求，并详细介绍了了八条改革措施，勉励与会同学加强学习，把改革要求落到实处。



	接下来，校研究生会主席鞠艳妮报告了新形势下对研会工作的思考，主要汇报了校研究生会近期工作安排和下一阶段的研究生会工作重点。



	在自由研讨时间，参会嘉宾结合自身工作经验从加强研究生会组织建设、团队凝聚力、重点活动打造传承等方面为研究生会的进一步发展提出了一些有效建议。



	校团委副书记朱炜老师在总结讲话中谈到，非常感谢各位往届研会骨干受邀来参加活动，感谢他们对研会的贡献以及所提出的宝贵意见。希望在大家的共同努力下通过传承，把研会建立成为一个百年交大的品牌，研会要以自身特点为基础，做出创新性的具有思想性和学术导向性的精品活动。同时，要让每一个研会人在情感上对研会有认同感，让每一个交大人在对交大有认同感。第九期“镜湖半月谈——研究生文化沙龙”活动在热烈的讨论中圆满结束。



	据悉，校研究生会、校学生会为为深入贯彻落实十九大精神和习近平总书记青年工作思想，探索研讨新时代的学联学生会改革和发展，于10月29日邀请四川省中共党史研究会理事管雷老师在犀浦校区图书馆二号报告厅为团员骨干做题为《党的十九大与习近平青年工作思想解读》主题报告，取得圆满成功。


