经济管理学院青年志愿者协会“爱心雨伞”计划启动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月27日中午，经济管理学院青年志愿者协会承办的“爱心雨伞”计划活动正式启动。启动仪式在犀浦校区二食堂门口举行。经济管理学院党委副书记杨宏毅、2016级新生辅导员陈建奇、辅导员助理李攀凤出席活动，经管学院青年志愿者协会会长叶润强和协会干事们到现场组织活动。



	12点整，启动仪式正式开始。青年志愿者协会干事组成的表演组合，带来了关于“雨”的歌唱表演。在清朗的歌声中，引出此次活动主题。演唱后的雨伞舞表演，则点明了活动主旨内涵——以爱之名，青春一起来。

	经管学院辅导员助理李攀凤介绍了此次活动的目的与内涵：爱心雨伞活动，是对上一次活动的完善与创新，而每一个参与此次活动的人员都付出了努力，希望此次活动能够取得圆满成功，带动更多的同学参与到心雨伞活动，更加激发更多志愿者的热情。让雨伞接力，让爱心传递。在后期采访中，李攀凤表示，经管学院党委、团委及学院师生，都非常支持此次活动的开展，希望借此次活动，能够激发更多志愿者参与志愿活动的热情，传递社会正能量，让同学们感受到便利与温暖，营造更加温馨有爱的学校氛围。

	青年志愿者协会会长叶润强宣布爱心雨伞活动正式启动。叶润强在采访中谈道，此次活动希望同学们在雨伞传递中体会爱的循环，感受温暖。针对活动后期可能出现的问题，如雨伞遗失、雨伞回收等，叶润强表示，他们在去年活动的基础上，增加了雨伞回收点，也特地制作的爱心雨伞宣传视频，教导同学们如何正确使用雨伞，并养成回收雨伞的习惯。            




