心心相通，共创佳绩——记14日运动会比赛--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	随着徐飞校长宣布西南交通大学118届运动会正式开始，赛场上的气氛也变得火热了起来。在炎热的天气里，所有运动员不畏惧烈日阳光，光彩焕发、自信饱满的站在运动场上，他们为了团体的荣誉奋力拼搏，力争做到“更高、更快、更远”。

	校运会的第一场比赛，就大家特别关注的趣味项目——毛毛虫比赛，它不光考验的是每个人的实力，更是团体合作的能力。在绿茵场上，每一组四个人，骑在同一个气充的毛毛虫上，努力把握着平衡，时而传来阵阵笑声，在欢笑声中向前冲刺。毛毛虫比赛体现的是一种不一样的竞赛精神，同时也为校运会带来了欢乐的气氛。

	田赛场上也有这不一样的风采。跳远场地各个身轻如燕的跳起，在沙坑上空划出一道美丽的抛物线。获得跳远冠军的是来自峨眉校区的李冀柢阇，据了解，在预赛时，他的成绩并不是很好，但是凭借决赛最后一跳，终得桂冠。他表示“今天天气炎热，让我时而想到曾经在做交换生时，同样的天气发生失利的阴影。因为自己训练不到位，成绩还不够稳定。但是及时调整，最后的成绩还算满意。”

	在女子铅球的比赛场地，公共管理学院大一的张容嘉，凭借第一投12.23米的成绩获得了冠军。在决赛第三投之后，她略显失望的对旁人说，感到自己没有投出没有力量，最终没有突破第一投的成绩。赛后采访中，她表示：“我对自己成绩并不是很满意，可能是训练不够，原本三公斤的铅球可以投14米，而今天却只有12米多，没有达到自己的要求，希望以后可以更好。”同时，她表示体育不仅是一种竞技，更是一种可以锻炼我们的体质，提升我们韧劲的运动。





	于下午15：30结束的女子4*100米接力决赛似乎为这炎炎烈日又平添了几分火热。从跑道上走下来的运动员们纷纷与朋友拥抱，合影留恋，分享着喜悦的心情。

	获得学生乙组第一组第一名的心理研究中心2014级和2015级的同学们在接受采访时正在拍照，四个人围在一起，其乐融融，他们脸上流露着藏不住的喜悦。

	说起比赛心得，他们谈到：是相互配合和长时间相处的默契让他们取得这样的成绩。“我们是一个小的学院，一个专业就一个班，大家平时接触的多，班级活动也丰富，所以我们班尤为的有默契。”对于获得的成绩，他们在高兴之余，同时也感到十分意外。“我们四个人中有两个人刚刚结束跳远比赛，体力已经有所消耗，能够坚持下来，并获得第一名，少不了同学们的加油和鼓励。为了不让他们失望，我们必须全力以赴。”他们的眼中闪烁着坚毅的光彩。

	在问及赛前准备时，他们笑着说：“其实我们并没有为这次的比赛有什么特殊的强化训练，只是平时大家一直坚持一起夜跑，保持着锻炼的良好习惯。”

	比赛场上，不仅是运动员们会竭尽全力，观众也是他们最坚实的后盾。赛场上，运动员们挥洒汗水，全力发挥；赛场外，观众们不停呐喊助威，鼓声震天，更有同学写加油稿到主席台进行广播助力。而每当运动员们跑到终点时，都有在旁边等候的同学以最快的速度为他们送上水和毛巾，还有一个温暖的拥抱。这小小的举动，透露出他们的团结与友爱。一场普通的比赛却最能体现出团队强大的凝聚力。



	文字记者：国希  卿译方 摄影记者：李武坤
