 怀着平常心  做好每一步 ——“绿苗计划奖”获奖团队分享成功经验--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	在6月5日由同济大学、联合国环境规划署和新华社共同举办的“2015国际学生环境与可持续发展大会”、“城市与自然”峰会与“促进青年参与可持续发展”展览开幕式上，西南交通大学本科生周平、林建斌、周峰在利兹学院副院长黄涛教授指导下申报的项目《城市转型下重大民生工程对改善环境的评估及优化研究——以成都“北改”为例》荣获2014“绿苗计划奖”。

	黄涛教授说：“该团队能取得这么多的荣誉，大部分要感谢他们自己：他们热爱科学，热爱环保，以非专业的观点去解决专业的环境问题，以创新的思路解决热门的话题。他们除了能够把我指导给他们的想法实现出来，还引入一些创新的方法，突出地表现在每一个环节上，非常难能可贵。”

	  周平谈到：“我们的项目从‘成都市北改——世界现代田园城市’的主题出发，重点研究在城市转型过程中旧城改造带来的环境、社会和经济效益，并根据数值模拟，给出更合理的规划方案，使城市改造生态环境效益更大化”。据介绍，为了多方位评估北改工程所产生的生态环境效益，周平团队选择了成都市建设世界现代田园城市的四大实际措施——交通先行、产业升级、旧城改造、生态绿地，进行节能减排影响的分析并建立相应的数据模型进行研究，并通过总结国内外城市建设和规划的经验，提出更优的改造措施和方法。

	 项目主要为调研、评估政府改造四大方面的效益，实地考察并提出措施，对措施进行环境效益评估。“我作为团队的组长，是项目的提出者，我不仅要参与整个项目的制作，还要统筹整个项目的进度和安排，答辩和汇报等”，周平谈到，林建斌和周峰在方向的指引下进行数据的处理和论文的撰写，在数据处理和方法提出上做出了巨大贡献，使得整个项目具有科学性。“当出现分歧时，我们会表达出各自的观点，由指导老师帮我们处理分歧”。

	“比赛除了比拼知识，还在比拼心态”，周平谈论到自己比赛时的心态，“以平常心去对待结果，能够取得好的成绩会是对我们辛苦完成项目的肯定；如果结果不甚满意，我们也是会积极面对，过程也带给了我们无尽的欢乐”。他谈到，刚开始时，大家对项目的构思和方向表现出较为迷茫的状态，觉得完成项目遥遥无期，“此时最需要团队聚在一起商量和讨论，一起以积极的心态去面对难题”。初期的时候，团队经常聚在一起交流彼此的思想。接下来，随着调研的深入，遇到的问题也就越多，“要不断地去查阅国内外文献，了解国内外科学界对该问题的解决方法和思路，不仅要借鉴也要提出自己创新的方法”。“当团队攻克难题时就是我们最开心的时候。比如我们研究北改过程中的生态变化对环境的影响，周峰同学就想到了我们常用的GOOGLE EARTH软件，利用卫星图采集和识别的方法，对‘北改’区域的绿地进行统计和效益评估，这个方法和思路较为大胆，也比较创新，较为精确的计算出环境效益”，周平介绍到。

	周平和他的团队谈了他们的成功经验：“我们觉得获得成功最重要的一点就是做好每一步。从整个项目的制作到获奖我们经历了选题、组队、分工、写作、数据处理、答辩等。我们一步步朝着更优秀走下去，就是一个优秀过程。做到做好每一步对团队来说是个挑战，但收获一个好的结果的确需要经历这样的一个过程。”

	 
