交大学子接力道上显英姿--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月16日下午，校运会的各项赛事已接近尾声，虽说剩下的比赛项目不多，可是看台上仍传来此起彼伏的欢呼呐喊。午后灿烂的阳光洒在跑道上，更多了一份热烈的赛场气氛。

	4×400米接力作为径赛收尾项目，颇受师生关注。随着裁判发号枪响，凝固的空气似乎瞬间震动起来。满场的加油声盖过了广播与赛场内的嘈杂，赛道两边也挤满了为选手打气的亲友团。这一刻，所有人的焦点都聚焦于跑道上的七名选手，他们的速度或快或慢，却都咬紧牙关，坚持到把接力棒递到队友手中的那一刻。



	 

	最终，来自第七道的高水平运动员以领先第二名半圈的优势拔得头筹。“我们是不计较比赛名次的。”累得坐到地上的代德伟一边与队友交流着赛场上出现的问题，一边说到，“我们只是把这次当做是一次正规的训练，来检验平日里的训练成果。”而在问到这样还是否有比赛的动力时，他回答道：“当然有，我们跑每一次，都是要超越我们上一次的成绩。”

	在另一组比赛中，来自电气工程学院的选手们在落后的情况下超越第一名，拔得头筹，赢得了全场观众的掌声。对于这样出色的表现，跑最后一棒的冉杰夫却对于自己的表现并不满意，“我已经有很长时间没有练习跑步了。如果是在一年前，我还能够跑的更快！”满脸汗水的冉杰夫说道，“因为我是临时被召过来参加比赛的，所以还是要感谢队友们追回了优势。”对于取得佳绩的关键要素，跑第一棒的队友王鸿飞说：“我们的速度都不慢，只要坚持下来了，成绩自然不会太差。但是在跑道上要做到以最快的速度坚持跑下来还是很难的。”





	男子组的比赛像一把火焰般点燃了赛场内外的热情，随后进行的女子组比赛更是牢牢地吸引着所有人的目光。没有了高水平运动员的参与，女子组的比赛显得更加胶着。发令枪响后前几名的差距一直不大，但最终第一跑道来自峨眉校区的选手在跑道不占优势的情况下凭借绝对的实力实现了反超并取得了小组第一，同时也是女子组的冠军。

	第二棒的队员宁万秀似乎对队友的实力极有信心，指着仍在跑道上疾驰的最后一棒选手说到：“她跑的可快了！峨眉校区最棒！”比赛过后，四人径直走向峨眉校区的大本营休息。途中，宁万秀称对于自己的表现“还是很满意的”，在校庆运动会上取得好成绩四个人看起来都很开心。最后，她们表达了对于母校双甲子生日的祝福，同时希望交大能够在未来培育出更多的人才。


