西南交通大学校报学生记者团代表赴电子科技大学交流学习--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月5日上午，为了更好地相互学习、发展创新，在电子科技大学新闻中心学生记者团的邀请下，西南交大报学生记者团一行人赴电子科技大学（清水河校区）开展交流活动。两校学生记者团成员围绕如何做好新闻采写以及如何加强组织管理等方面进行了交流学习。

	此次交流活动中，在电子科技大学记者团长等人的带领下，我校校报记者团的同学参观了电子科大图书馆、博物馆等地。图书馆中，空旷明亮的布局设计使人轻松宁静。图书馆中央放置了数十张电子科大同学的摄影作品，内容新颖别致，寓意丰富深刻的照片令人赞叹不已。不时看见的埋头苦读的电子科大同学也显示出电子科大勤奋好学，求实求真的良好氛围。在博物馆中，科技感十足的陈设使人叹服。通信、雷达、广播电视、电子测量仪器等分类单元系统地介绍了电子科技发展特别是中国电子科技发展的重要人物和事件。线上线下结合，室内室外呼应的展示模式也在最大程度向我校校报记者团成员讲述了我国电子科技发展概要。

	此次交流学习不仅让我校记者团成员感受到了电子科大的校园氛围，也增进了两校学生的团结友谊。









	 


