利兹学院邀请学校十九大精神宣讲团成员、战略发展处邱延峻处长做主题宣讲报告--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	1月11日下午4点，利兹学院邀请学校十九大精神宣讲团成员、战略发展处邱延峻处长在利兹学院X9412做了题为《向十九大报告学习顶层设计》的主题辅导报告。利兹学院领导班子和全体工作人员参加了此次学习。战略发展处程军副处长等同志也一起参加了学习。利兹学院直属党支部书记任新红主持学习宣讲报告。





	邱延峻处长博古通今，将顶层设计思路与十九大报告精神相结合，以顶层设计视角学习十九大报告，又通过十九大报告学习顶层设计。首先，邱延峻处长传授了如何透彻地学习十九大报告的经验，他提出，诵读是学懂的基本方法，理解是悟透的根本保证，行动是做实的最好形式。随后，邱延峻处长引经据典，向在座的各位生动形象地解释了何为顶层设计以及完美的顶层设计所具备的要素。接下来，邱延峻处长从发展基础、崇高使命、思想方略、战略目标、任务安排、实施保障等6个方面，详细解读了十九大报告精神。他表示，正如习近平总书记在报告中提到的“不能因为现实复杂而放弃理想，不能因为理想遥远而放弃追求。”他希望利兹学院领导班子以及工作人员要在新时代习近平中国特色社会主义思想光辉的照耀下，在十九大报告的指引下，在校院党政的领导下，优化顶层设计，注重战略管理，开创利兹新时代的崭新局面。





	在接下来的问答环节，邱延峻处长回答了利兹学院办学过程中应该注重的顶层设计以及中外合作办学的发展方向，并与利兹学院员工就办好利兹学院，落实党中央教育对外开放政策进行了热烈讨论。

	邱延峻处长理论造诣高、实践经验丰富，其透彻深入的宣讲、鲜活生动的解读，让聆听者深受教育鼓舞。大家表示，要进一步带着感情、带着责任学习党的十九大报告，深刻领会报告的丰富内涵，对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福，把思想和行动统一到党的十九大精神上来，以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，不忘初心，牢记使命，努力做好本职工作，为国家和社会的发展贡献自己的力量。
