外国语学院模拟联合国大赛圆满成功--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	想象一下，扮演某个国家的外交官围绕国际上的热点问题进行探讨，对联合国大会和其它多边机构进行仿真学术模拟……是不是很高大上呢？我校外国语学院举办的模拟联合国大赛就为大家提供了一个体验国际范儿的舞台。

	 4月28日晚，我校外国语学院模拟联合国大赛决赛在犀浦校区X2524举行。比赛由我校外国语学院分团委主办、外国语学院学生会承办。

	模拟联合国大赛是对联合国大会和其他多边机构的仿真学术模拟，是为青年人组织的公民教育活动。在活动中，青年学生们扮演不同国家或政体的外交代表，参与针对国际热点问题的会议讨论。此次模拟比赛的会议议题为“克里米亚争端”，分为巴基斯坦代表队，乌克兰、伊朗代表队，中国、日本、俄罗斯代表队，各队代表针对是维护乌克兰主权和领土完整还是尊重克里米亚的独立自由，以及公投问题、人道主义问题等展开了热烈的讨论。“各国代表”思维活跃，纵横捭阖。最后巴基斯坦代表队表现出色位列第一。大赛让我们感受到团队的力量，折服于理性的风采，领略到语言的魅力。

	获奖的巴基斯坦代表队队员徐昭然同学说：“此次模联会比赛，并不是严格模仿当今的国际局势，而是同学们结合自己的思考和讨论的形势自由展开的。作为当代大学生，我们平时应该对国际时政热点多一些关注。”


