试入职场 西南交大第九届暑期实习招聘会举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月9日，西南交通大学第九届暑期实习招聘会在犀浦校区北区体育馆外侧看台举行。此次招聘会由西南交大就业与创业协会承办，共有38家企业参与招聘会，主要面向交大学子招收2015年暑期实习生。

	10点，招聘会正式开始，但不少同学提前来到主席台询问关于招聘会的各项信息，了解各公司的基本信息和招聘岗位。没有准备简历的同学也到主席台领取协会准备的简历模板填写相关信息。

	据了解，本次招聘会不仅吸引了交大各个年级的学生前来“围观”，来自四川大学、电子科技大学、西华大学、四川师范大学等高校的学生也到此参加暑期实习招聘。在参加招聘的学生中，未参加面试的耐心排队等待，还未找到自己属意公司的同学则四处查看各公司的招聘海报以及公司介绍。

	招聘会现场非常热闹，现就读大二的张端坤说：“今天的活动很不错，我这个大二的也来凑凑热闹，希望能够多了解一些这方面的情况。”同样是赶来“凑热闹”的大三学生季东霞评价道：“来参加这个活动可以让我们感受一下面试现场的氛围，企业面试比学校的面试训练更为严格，更能够使我们积累一些经验。”

	同时，也有同学提出了一些建议，来自大三的工程管理系的刘丽妮提到今天来的许多都是比较偏向信息科技方面的企业，希望下次来招聘的企业所涉及的专业领域更加广泛一些。

	实际上，前来参加此次招聘会的很多是一些新兴的信息科技类的企业，但是也有很多的企业招收人员不限制专业，他们更多的是注重学生的个人能力。重庆天勤教育提供了许多不同的岗位，其代表人说道：“今天收获很大，学生素质不错，我们会提供相应的培训，没有过多的专业性的要求，同时我们也更倾向于拥有实习经验的学生。”与之相似的还有成都欧尚超市，此次提供了管理层见习经理的职位，他们同样更为注重实习生的个人素质，需要有责任心、有冲劲、能吃苦的学生，同时也要求学生具有较强的沟通能力和主动性。

	“今天的活动提供了一个可以和学生进行面对面交流的机会，学生们的表现都很不错，但是却缺少了一些社会实践，不够活跃”，中国银河证券股份有限公司分公司的招聘代表这样说到。









	                                                                                                                   （图片来自大学生就业与创业协会）

	 
