后勤保障处党委召开庸懒散浮拖问题专项整治工作宣传动员会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月3日下午，后勤保障处党委召开庸懒散浮拖问题专项整治工作宣传动员会，后勤党委书记高庆、副书记盛鹏、处督察督办组成员（调研员）、处内各二级部门第一负责人、各支部书记等人员参加了会议。会议由高庆主持。

	首先盛鹏传达了《中共四川省委教育工委 四川省教育厅关于开展庸懒散浮拖问题专项整治活动的通知》和学校《关于开展庸懒散浮拖问题专项整治的工作部署》等文件精神。高庆指出，后勤保障处是服务性单位，服务效率和服务态度很重要，此专项整治工作对于我处来说很及时。后勤保障处要按照学校党委和学校慵懒散浮拖问题专项整治工作领导小组办公室要求开展工作，高庆布置了六项工作：一、要求各部门本周四组织召开专门会议传达学习相关文件精神，对此项工作要宣传好、造声势。二、要求各部门查找、梳理存在问题，列清单，于12月8日前交处人事部。三、由处督查督办组和大学生总经理助理组成明察暗访小组，不定期对全处各单位、各服务窗口进行明察暗访。四、在九里校区处办公楼一楼与犀浦校区北区五食堂一楼分别设立举报箱，接受师生举报和投诉，举报电话：87600459，举报邮箱rlzy@swjtu.cn。五、要求处办公室在网上开辟专栏宣传。六、要求各部门于每周三下午16:00之前将本周工作进展和下周工作安排报至后勤保障处人事部。 

	高庆随后传达了《关于认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话的通知》，要求各党支部组织学习，并于12月20日前将支部学习总结交处党委秘书。高庆强调要抓好党的群众路线教育实践活动整改落实，进一步加强干部作风建设，提高人员工作效率，创造充满活力、富有效率的工作环境；干部要严格要求自己，杜绝‘庸懒散慢浮’问题，大力提升后勤保障处（后勤集团）的管理服务水平，进一步提高后保处工作办事效率，提升后勤形象，建立一支积极向上、创新进取、优质服务的后勤队伍。

	高庆介绍了四川省一些地方上整治的做法，整治“庸懒散慢浮”的现状是势在必行，要采取明确责任、完善制度、强化监督、严格整治等措施，认真查找和纠正部门上存在的“庸、懒、散、慢、浮”，“不作为、慢作为”等影响单位形象和工作效率的问题，努力使后保处工作作风进一步转变，纪律观念进一步增强，精神面貌进一步改观，工作效率进一步提高，为保障部门各项工作顺利开展打下坚实基础。


