后勤保障处到电子科技大学后勤集团进行工作调研--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为了进一步做好我校后勤保障服务工作，学习其他高校的先进管理经验，3月25日上午，由我校后勤保障处关秦川处长带队，后勤保障处高磊副书记、党政管理办公室曾晓燕主任、人力资源管理办公室孙亚男主任、王艺霖副主任和目标任务与督察办公室陈大志副主任一行6人到电子科技大学后勤集团进行了工作调研。电子科技大学后勤集团党委书记唐国良、党委副书记芶生平、人力资源部主任黄健、质量监控部主任郭红、清水河校区物业管理服务中心主任徐俊等领导给予了热情的接待。

	调研会议在电子科技大学清水河校区后勤集团会议室举行，双方主要就后勤人力资源管理工作进行了交流座谈。唐国良书记首先对关秦川处长一行的到来表示欢迎，并介绍了电子科技大学后勤集团的基本情况。电子科技大学后勤集团于2001年9月8日成立, 是学校的后勤保障业务单位，实行主管副校长领导下的总经理负责制，内部实行企业化管理。集团下设办公室、财务部、人力资源部、质量监控部4个管理部门和物资采购配送中心、资产经营管理服务中心、饮食服务中心、物业管理服务中心、交通运输服务中心、网络运行维护中心、维修服务中心、园林绿化维护中心和商贸服务中心等13个二级部门。

	紧接着，人力资源部黄健主任围绕怎样加强人力资源管理工作，从制定人力资源计划、岗位分析和工作设计、人力资源的招聘与选拔、雇佣管理与劳资关系、培训和开发、工作绩效考核、员工职业生涯发展、员工工资报酬与福利保障设计等方面进行了详细讲解。黄健主任重点介绍了人力资源管理改革的情况，2011年，电子科技大学后勤集团启动了人力资源改革试点工作；2012年，集团定岗定编工作全面铺开，在对各部门薪酬现状进行摸底调研的基础上，拟定薪酬管理方案；2013年，启动薪酬体系改革，建立相对科学的薪酬分配体系。集团按照各岗位工作特性，结合部门实际，将一般员工各岗位按序列划分类别。集团根据每个岗位承担责任、技术含量、劳动强度等因素，制定岗位工资标准。2014年，集团初步建立并实施绩效考核。

	接下来，芶生平副书记谈到电子科技大学后勤人力资源管理取得成效的主要原因，一是严格执行国家和省市法律法规，及时化解潜在用工风险，二是积极开展人力资源管理改革，制定了符合集团实际的人力资源管理制度。另外，芶书记还介绍了员工培训、后备干部培养以及工会等方面的工作开展情况。

	随后，唐国良书记做了总结发言，他指出在集团的建设和发展中人是关键因素，加强人力资源管理要重视量和质的管理，对人力资源进行量的管理，就是根据人力和物力及其变化，对人力进行恰当的培训、组织和协调，使二者经常保持最佳比例和有机的结合，使人和物都充分发挥出最佳效应。对人力资源进行质的管理，就是要采用现代化的科学方法，对人的思想、心里和行为进行有效的管理（包括对个体和群体的思想、心里和行为的协调、控制和管理），充分发挥人的主观能动性，以达到组织目标。唐书记强调了企业文化建设的重要性，他认为企业发展要以文化建设为统领，从制度管理向文化管理跨越。

	最后，关秦川处长对电子科技大学后勤集团在组织、制度和文化建设中取得的成绩给予了充分肯定，并介绍了我校后勤的基本情况，双方还就定编定岗、绩效考核和物业管理等问题进行了交流探讨。


