舞出“倾城之恋”——西南交通大学体育舞蹈协会迎新晚会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	       12月6日晚7点，西南交通大学体育舞蹈协会“倾城之恋”迎新晚会在二食堂三楼成功举办。晚会由西南交通大学社团联合会主办，西南交通大学体育舞蹈协会承办，旨在鼓励全校学子热爱舞蹈，追求美的艺术。晚会节目形式多样，把舞蹈与唱歌、魔术表演、吉他、B-Box和Rap等串在一起，让人目不暇接。

	       晚会还未开始，表演台下就已经满座，在闪光灯的照射下，一场狂欢盛宴拉开帷幕。节目以步伐曼妙款摆、舞姿柔美抒情的伦巴舞开场，以舞态华贵典雅、舞姿飘逸优美的华尔兹作为结束。刘英姿和张昊等人表演的《拉丁串烧》惊艳无比，舞蹈中混合着伦巴、桑巴、牛仔和探戈，舞姿精妙，热情洋溢，赢得全场欢呼；国标舞《Harry Potter》有强烈的故事感，“魔法学院”的舞者们用各种流畅幽默的动作表现出欢乐和惊险的情景，让观众如身临其境；舞蹈《秦淮景》中，17个女舞者身着旗袍，伴着温婉又凄凉的音乐起舞，演绎出了在战火硝烟中女子的苦苦挣扎和对命运的抗争，而后画风突变，又让观众深感夜上海的繁华与美丽；一位白色面具的魔术师，手中的拐杖悬在空中做出各种离奇的动作，奇异的画面让台下的观众惊叹不断；演绎男女相爱眷恋的双人舞《矜持》、十佳歌手演唱的《微光》、吉他伴舞《恋爱的犀牛》、体舞达人表演的《b-box rap组合》、舞蹈版的《白蛇传》……各式各样精彩绝伦的节目一次又一次冲击着观众的眼球。

	       

	       看完晚会的观众陈佳琳赞叹道：“这次晚会我期待已久，节目的精彩程度远超我的想象，尤其是跳桑巴舞的小姐姐，柔美性感，简直让我爱上了桑巴舞，十分感谢体舞协会小伙伴们的表演。”

	 文字：邹奉黎 贾科

	摄影：黄莉莎 郭礼涵 余贝琪 陈伟杰
