机关工会召开代表大会选举出席学校“双代会”代表--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月28日下午，机关工会在犀浦校区图书馆第一报告厅召开代表大会，选举出席学校工会第二十届会员代表大会暨第七届教职工代表大会代表。88名机关工会会员代表参加了本次大会，大会选举产生了36名出席学校“双代会”机关代表，大会由机关党委书记兼机关工会主席苏小桦主持。

	苏小桦同志强调，今年学校将召开工会第二十届会员代表大会暨第七届教职工代表大会，这是全校教职工政治生活中的一件大事，是贯彻落实全心全意依靠教职工办学的方针、动员全校广大教职工以主人翁姿态参与学校建设管理的重大举措，是落实校十四次党代会精神的重点工作，做好代表选举工作，是开好“双代会”的重要基础。



	大会一致通过了代表选举办法和总监票人、监票人、总计票人、计票人名单，对40名代表候选人预备人选进行了差额选举。大会应到代表89名，实到代表88名，超过应到会代表的三分之二，符合换届选举大会人数要求。大会共发出选票88张，收回选票88张，有效选票85张，废票3张，经大会无记名投票、差额选举产生了36名代表，分别是（按姓氏笔画为序）：丁蔓（女）、王斌、王怀东、邓秀芸（女）、甘灵、宁维卫、冯军焕、朱剑松、向仲敏、刘旭、刘国祥、刘朝晖、闫玲（女）、苏小桦（女）、李琦、李远富、吴晓雄、邱延峻、何广杰、沈火明、宋新、宋吉荣、张东府、张雪永、陈天利、陈志坚、欧阳彦琨（女）、罗爱华（女）、赵彦灵、郝辽钢、高平平、郭俊、曹宏伟、詹弘、廖军、谭建鑫，报校“双代会”筹备工作领导小组审批。

	这次会议前，机关工会根据校工会《关于做好召开西南交通大学工会第二十届会员代表大会暨第七届教职工代表大会第一次会议筹备工作的通知》要求，召开了机关工会委员会和工会小组长会，布置了学校“双代会”代表候选人的提名工作。机关各工会小组分别充分酝酿提出了代表候选人提名名单。机关工会于5月25日召开全体委员会议，根据多数教职工的意见，按照候选人多于应选人数的10％初步拟定了代表候选人建议名单，并经5月27日机关党委委员会议研究，批准了40名代表候选人预备人选，提交本次大会选举。

	当选的机关代表示，要以饱满的热情、高度的政治责任感和强烈的主人翁意识履行代表职责，积极为学校的改革发展建言献策出力，充分表达广大教职工的意愿和诉求，切实依法维护教职工的利益，为建设交通特色鲜明的综合性研究型一流大学贡献力量。
