徐飞校长率团访问以色列和埃塞俄比亚政产学研机构--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为加快学校国际化进程，推动“一带一路”沿线国家教育科技交流合作，推进“双一流”建设，徐飞校长率团于3月25日至4月1日访问了以色列和埃塞俄比亚政产学研机构。在以色列，代表团重点针对交叉学科建设、创新创业教育、基础科学研究、科技研发与成果转化等方面访问了以色列高等教育委员会和以色列理工学院、特拉维夫大学、希伯来大学等6所著名大学和研究院。在埃塞俄比亚，代表团拜访了我驻埃大使馆，访问了埃塞俄比亚科技部和亚的斯亚贝巴大学并分别签署合作协议，走访了部分中资企业，现场参观了部分援外工程并亲切看望校友。党委教师工作部部长任平第、科学技术发展研究院常务副院长周祚万、国际创新创业学院院长陈晋川、国际合作与交流处处长江久文随团出访。





	在以色列高等教育委员会（CHE），国际合作与交流司Emma Afterman主任介绍了以色列高等教育总体概况和以色列高校与中国院校的合作情况。她特别希望我校与以色列高校在基金项目申报、留学生政府奖学金申请、创新创业、中东及以色列研究等方面开展合作。她指出，以色列高教委明年起将加大高校国际化投入，期待我校加快与以高校开展实质性合作。徐飞校长表示西南交大愿意推动中以教育合作。他提议通过组织以高校校长成都行、举办以色列高等教育周和创新创业教育展、建设孔子学院、邀请以高校学者教授来华讲学、学生来华留学、游学、访学等形式加快两国教育交流。

	在以色列管理科学研究学院（COMAS，又译以色列管理大学），校长Oren Kaplan教授热情接待访问团一行。双方就人才联合培养（西南交大—以色列管理科学研究学院—纽约城市大学三学位项目）、创新创业比赛、计算机科学（大数据、人工智能）、当代中国与以色列研究等领域开展合作达成共识，一致决定尽快启动相关合作项目。以方计算机学院创始人Samuel Itzikowitz教授、院长Yehuda Elmaliah教授、工商管理学院国际商务项目主管Dan Elnathan教授、传媒学院以华传媒中心负责人Alexander Pevzner主任参加会见。



	在以色列理工学院（Technion），Peretz Lavie校长代表学校对访问团一行表示热烈欢迎，并详细介绍了学校的办学历程、人才培养特色和科研优势。国际部学术关系项目主管Dana Ben-Ari介绍了学校国际化战略及学生交换、暑期学校等国际交流项目。代表团一行还访问了该校土木与环境工程学院交通研究院（TRI）。两校决定在科研合作（共同申请中以两国基金项目）、学生交换、硕博联合培养、创新创业等领域开展合作并尽快启动协议签署。

 



	在海法大学（University of Haifa），代表团重点访问了自然科学学院和国际学院。Edi Barkai院长和Tsameret Zohar处长分别介绍了自然科学学院和国际学院的基本情况。两校一致决定尽快启动备忘录签署流程，在创新创业工作坊、师生交流、科研合作、汉语教学等领域开展合作。



	在希伯来大学(The Hebrew University of Jerusalem)，校长Asher Cohen教授热情接待了代表团。两校校长分别介绍了各自学校的基本情况，并就大学国际化、大学与工业界和社区紧密融合等问题展开了讨论。主管国际事务副校长Oron Shagrir教授、国际事务办公室主任Jane Turner、中国项目主管Shachar Kessler、商学院国际部主任Tal Mororch、创新创业项目主管Maayan Lahav等分别就创新创业培训、留学教育、联合科研等方面与代表团进行了深入讨论。双方一致同意联合申请国家科研基金，签署协议鼓励两校师生开展包括政府奖学金在内的各项交流。





	在特拉维夫大学（Tel Aviv University），副校长Raanan Rein教授介绍了特拉维夫大学的基本情况和学校在跨学科、网络安全、智慧城市、创新创业教育和全球化等发展情况。他表示，特拉维夫大学重视发展中国高校伙伴关系，期待与西南交通大学合作。徐飞校长介绍了我校基本情况，分析了两校学科优势，提出开展游学访学、联合科研、创新创业教育的合作，尤其加强在MBA、EMBA等领域的合作。特拉维夫校长助理Orly Fromer、国际部亚洲区负责人Danna Mattas-Applerot分别就两校的具体合作项目与代表团进行了讨论。特拉维夫大学决定为西南交通大学学生提供暑期课程奖学金项目。两校一致决定为双方教授团队建立联系通道，尽快确立合作领域。





	在威兹曼科学院耶达技术转移公司（YEDA），首席财务官Meir Fast向代表团介绍了威兹曼科学院的基本情况和耶达公司的运转机制。耶达公司作为威兹曼科学院的官方技术转让机构，负责该科学院全部科研成果及专利的转化，通过转化为威兹曼科学院和科学家带来巨大经济和社会收益。代表团与耶达公司就技术转化的运作机制、激励措施、公司属性等展开热烈讨论，对以色列科研成果转化有了更加深入的了解。耶达公司表示愿意与我校科技园开展合作。





	结束了以色列访问，代表团飞往埃塞俄比亚。代表团首先来到中国驻埃塞俄比亚大使馆，拜会了谈践大使。徐飞校长向谈大使介绍了学校办学历史、学校在“一带一路”建设的主动作为和为中国高铁发展所做出的贡献，报告了学校与埃塞的合作情况和本次代表团访埃的任务。谈践大使高度评价学校各方面取得的卓越成绩，对学校在埃塞的合作给予厚望。他对学校对埃合作提出四点建议。一是希望西南交大在埃塞的合作成为中埃合作典范。二是加强参与埃塞人力资源建设。三是关注亚吉铁路、轻轨后续运维人才的培养与培训。四是注重与世行等第三方合作，借力发展。徐校长代表学校感谢谈大使长期以来对学校与埃合作给予的关心与支持，表示将按照谈大使的建议加快合作，明确任务清单，尽快交出一份满意的成绩单。



	在埃塞俄比亚科技部（MOST），Getahun Mekuria部长、Shuméte  Gizaw国务部长与代表团举行了亲切会谈。Getahun Mekuria部长表示，西南交大是埃塞科技部在中国的最核心的合作伙伴，希望与我校开展全面合作。徐飞从天时、地利、人和等几个方面分析了中埃合作的巨大机遇，表示我校将持续深化双方合作，不遗余力地做好人才培养工作。双方一致决定，将在人才培养、实验室共建、科研合作、国家质量基础设施（NQI）建设等领域加强务实合作。会上，双方共同签署了合作协议。根据协议，埃塞俄比亚科技部将设立国家奖学金项目，从其直属两所科技大学中挑选至少100名优秀本科生送到我攻读学士学位。

  



	在亚的斯亚贝巴大学（AAU），新上任的校长Tassew Woldehanna教授向代表团介绍了亚的斯亚贝巴大学的基本情况。他特别感谢我校为亚大培养了一批学者教授，并表示期待与我校开展进一步的合作。徐飞校长介绍了西南交大的办学历史和学校在轨道交通领域的人才培养与科研成果。座谈会上，两校校长共同签署了《西南交通大学与亚的斯亚贝巴大学非洲铁路卓越中心伙伴关系协议》。根据协议，两校将在师生交流、学术研究及成果出版、机构能力建设、部门能力建设等领域开展全面合作。亚的斯亚贝巴大学成立于1950年，现有四万多名学生，是埃塞规模最大的综合性大学。





	结束访问前一天，代表团赴埃塞中资企业（中铁二局、中土、中铁二院、中铁七局等）开展集中调研，参观亚吉铁路车站，慰问一线员工，看望学校校友。在亚吉铁路运维公司，代表团与公司领导和我校部分校友进行了深入交流。我校校友、运维公司张振海总经理介绍了亚吉铁路的总体概况，各相关企业领导介绍了亚吉铁路建设与运维的基本情况以及遇到的一系列问题，希望与西南交通大学开展包括人员培训在内的合作。中土埃塞公司郑军书记介绍了运营公司运转和党建工作，他希望与西南交大开展继续教育合作，愿意成为学校海外实习基地。徐飞校长介绍了学校近年发展情况，表示学校将为中国铁路走出去提供强大智力支持，加强与海外中资企业在培训教育、本地化人才培养、科研攻关等领域的合作。徐飞还代表学校看望了部分校友，感谢他们为国家和母校争得了荣誉，表示学校永远是他们的坚强后盾。      

	此次埃塞之行，得到了中铁二院、中铁二局和中土等企业和校友的鼎力支持。在埃塞，代表团一行处处感受到了中国力量、中国技术和中国担当。海外一线员工的勤劳、坚韧、智慧、奉献，深深打动了代表团每一位成员。

  

  
