关于开展“实验室+”安全教育季活动的通知--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为了在全校范围内普及实验操作安全知识，及时发现危情消除隐患，提高师生安全防护和应急处理能力、消防逃生能力，营造良好的安全文化知识宣传氛围，共同打造平安交大、和谐校园，由学校资产与实验室管理处牵头会同相关部门和学院将于2018 年4月至5月，面向成都、峨眉两地三校区师生集中开展“实验室+”安全教育季活动。形式多种多样，内容丰富多彩，具体活动内容及安排详见通知附件，欢迎全校师生涌跃参与。



	附件：《2018“实验室＋”安全教育季活动方案》



活动一：实验室安全知识竞赛

	1．资实处在主页开通实验室安全教育学习专栏，对实验室安全知识、规章制度、应急预案、事故警示等内容进行分期介绍，并通过学校官微、扬华微语、交大有思等新媒体向全校师生广泛宣传。

	2．资实处组织各学院负责安全工作的老师参加线上安全准入考试；各学院处组织本学期实验课程的学生参加线上安全准入考试。

	3．学校通过线上、线下相结合的形式面向全校师生开展“实验室安全知多少”系列有奖知识竞赛。

	时间：2018年4月-5月

	地点：成都、峨眉两地三校区

	主办单位：资产与实验室管理处、党委宣传部、党委学生工作部、校团委、材料科学与工程学院

	协办单位：各学院、实验与创新协会





活动二：实验室安全知识系列讲座

	学校邀请实验室安全领域专家来校讲座，内容包含实验室安全管理、实验室防火、实验室安全用电、实验室危化品的储存和使用、实验室操作规范、实验室安全逃生等，并针对我校实验室的安全现状进行点评指导。





活动三：师生综合安全演练

	1．实验室消防安全演练

	保卫处联合工程训练中心组织师生进行实验室消防安全演练，现场学习消防器材的使用方法，加强消防安全知识和技能的学习与运用。

	时间：2018年4月4日上午11：00

	地点：犀浦校区6号楼前空场地

	主办单位：保卫处、工程训练中心、资产与实验室管理处

	协办单位：党委宣传部、地学科学与环境工程学院、实验与创新协会

	2．“5.12防灾减灾日”应急疏散安全演练

	学生工作部联合相关部门和学院进行“5.12防灾减灾日”应急疏散安全演练活动，切实提高师生安全防范意识和应对地震、火灾等突发事件的能力。

	时间：2018年5月12日下午16：00

	地点：犀浦校区学生宿舍

	主办单位：党委学生工作部、保卫处、后勤与基建管理处、校团委

	协办单位：党委宣传部、资产与实验室管理处、各学院



活动四：校园安全巡查评比

	1．教学实验室安全巡查与评比

	以实验室安全相关管理办法为依据，由资产与实验室管理处会同校党政办公室、保卫处、相关学院组成联合检查组，开展教学实验室安全巡视检查。根据每次检查结果，评出安全管理前十名实验室，并进行奖励。



	时间：2018年4月-5月

	地点：成都、峨眉校区教学实验室

	主办单位：资产与实验室管理处、党政办

	协办单位：保卫处、相关学院

	2．学生宿舍园区安全巡检

	结合学生宿舍园区安全教育规定知识普及和落实工作，由学生工作部会同资产与实验室管理处、后勤与基建管理处、保卫处及相关学院等单位组成联合检查组对学生宿舍园区进行巡查，推进宿舍安全制度的落实和完善。

	时间：2018年4月-5月

	地点：成都、峨眉校区学生宿舍

	主办单位：党委学生工作部、资产与实验室管理处

	协办单位：保卫处、后勤与基建管理处、相关学院



活动五：“我与实验室安全”主题作品及实验室安全意见征集

	1．“我与实验室安全”主题作品征集

	征文（含摄影、微电影作品）可以是师生在实验室发生的小故事、实验室安全小插曲、实验室管理人员爱岗敬业的先进事迹等等。要求征文以独特的视角，记录在实验室发生的点滴，促进实验室安全文化的形成，培养师生爱校荣校、爱实验室的观念，形成“实验室是我家，安全靠大家”的理念。征集活动结束后评选出优秀作品和优秀组织奖，颁发证书和奖品，并通过学校官微进行公布和展示。

	2．实验室安全意见及建议征集

	在成都、峨眉校区面向全体师生征集实验室建设及安全管理方面的意见或建议。征集活动结束后选出最佳贡献奖，并给予奖励。

	时间：即日起自2018年5月15日止。

	征集邮箱：sysjsk@swjtu.edu.cn；

	主办单位：资产与实验室管理处、党委宣传部

	协办单位：相关学院、实验与创新协会



注：所有活动安排以最新的通知为准。
