阳光体育 奔跑交大--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
多种原因 催生《管理试行方案》   

	目前，国内大学生体育锻炼的环境也在不断改善，大学生的身体素质理应提高，但现实情况却不容乐观。例如，与2002年相比，2004年的国民体质测试数据表明19—22岁女生立定跳远平均下降5.5cm。不仅如此，我国19—22岁年轻组除坐位体前屈指标外，爆发力、力量、耐力等身体素质正在逐步下降。

	针对这些情况，早在2012年，西南交大体育部就着力打造“阳光体育工程”，独立自主地开发运动计时系统。交大体育部为学生免费发放的“阳光健身卡”，倡议学生每周至少到运动计时区刷卡运动3次，且每次运动必须在1小时以上，并与教学成绩适当挂钩。虽然这种的健身制度在一段时间内卓有成效，但老师们逐渐发现同学们常常在刷了卡后并不运动。甚至在西南交通大学的百度贴吧上，曾经赫然出现过专业代刷健身卡的帖子：“一学期二十元，方便又实惠”。如此一来，好制度也逐渐失去了功效。

	2014年教育部印发了《高等学校体育工作的基本标准》。这成为交大体育部彻底着手健身刷卡制度改革的最终导火索。《标准》强调高校要将课外体育活动纳入学校教学计划，健全制度、完善机制、加强保障。面向全体学生设置多样化、可选择、有实效的锻炼项目。组织学生每周至少参加三次课外体育锻炼，切实保证学生每天一小时体育活动时间。为了充分考虑提升学生体质这一根本目的和体育运动的时间限制，交大体育部进行了多次研讨，最终在2015年3月19日颁布了《2015年度课外活动（运动计时）管理试行方案》。该方案在犀浦校区中设置4个刷卡点，规定将每次跑步刷卡的时长为20—90分钟，并且每次刷卡必须刷满五个点，相同的点不能连续刷两次。该方案还提出了参加第二课堂抵扣课外活动分数的方法。

健身刷卡改革让同学们“动起来”

	根据体育部的董琼老师的反馈，这次健身刷卡制度改革实施后，真正地让同学们跑了起来。就算有些同学坚持不下来，选择了走步，也达到了健身的目的。   

	具有多年体育教学经验的体育部刘正丹老师对健身刷卡改革持以肯定态度。“三千米说长不长，说短不短，但充分考验了同学们的耐心，也真正使同学们走出宿舍。”

	记者在犀浦校区随机采访了七名同学。85%的同学很赞同健身卡改革方案，并且积极开展锻炼。但是，有一位同学告诉记者这种强制锻炼的方式让部分同学产生了抵抗情绪。针对这一问题，心理教育系的高燕老师分析到，“人的情绪由认识决定，学生有抵抗情绪是因为认识有偏差，没有认识到刷卡的益处。”基于以上分析，高燕建议学生应该纠正认识，进行合理情绪疗法，比如让辅导员多与学生沟通，用实际事例向学生们强调健身的优点。

	在学生锻炼的同时，学校也向教职工发放了健身卡。刘正丹介绍到，每年3月底到4月初，除周末外教职工也要在6点半到7点间定点位置刷卡盖章。“学生和教职工都进行锻炼，这才是真正的全校健身。”随着气温逐步升高，刘正丹建议大家跑步时要控制速度，避免饱腹后进行运动，注意饮水，但不要过量补充水分。

体育锻炼 国内外高校都很重视

	在国外，体育锻炼备受重视。在日本，高校基本每天都有体育课。据相关资料显示，日本每天锻炼2个小时以上的学生占学生总数四成多。在新加坡，高校每天下午两店后安排课外活动时间，让学生们有足够时间参加体育运动。在美国，家长更是把体育看成教育的不可或缺的一部分。

	目前，国内的大学都在积极响应教育部的体育工作规范。例如清华大学，自2008年起实施“阳光长跑”至今已有7年的时间，也取得比较好的效果。浙江大学则为增强同学体质，促进全面发展，在大一新生中开展“阳光晨跑”活动。

	 

记者手记：

	蔡元培先生曾有一句名言：“完全人格，首在体育”。肩负着建设祖国伟大使命的大学生，只有拥有了强健的体魄，才能更好的为祖国的发展壮大贡献自己的力量。因此，科学的运动与健身是大学生必修且必须修好的一课。大学期间是增强体质，为将来走向社会打下良好基础的关键时期。希望这次“奔跑吧，交大”的热潮能使更多的交大学子以健康的面貌迎接每一天的生活。

	 
