#2016迎新季#“绿色通道”彰显学校人文关怀--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	8月23日，西南交通大学2016级新迎接工作拉开帷幕。犀浦校区天佑斋一号、三号楼之间的迎新大道上，勤勤恳恳的工作人员、默默付出的志愿者、对未来充满期待的新生们马不停蹄地奔赴在各个迎新接待点，为炎热的夏季更添一丝“热”情。在两排整齐划一的迎新接待点之间，学生处每年为新生设立的“绿色通道”接待点尤其显现，助力每一位家庭贫困的学生在大学生活中无忧地“航行”。

	暂时无法筹到学费的新生可以到“绿色通道”办理学费缓缴手续，凭此即可完成报到和注册。学校为缺乏生活费来源的新生准备了“助困套餐”以及学校工会的现金补助，为新生提供国家助学贷款相关政策和办程序等方面的咨询服务，并发放相关资料。除此之外，今年，学生处还为新生准备了“行李券、军训服装券和体检券”等补贴，发放U盘等学习用品，还从学校“经典悦读”书目中精心挑选了书籍如《平凡的世界》《复活》等经典名著赠送给新生，以激励这些新生提升人文素养，自强不息，勇敢前进。

	据绿色通道摊点负责人、学生处资助管理科科长米艳介绍，今年的“绿色通道”工作与往年不同在于，利用网络技术的发展和手机的普及，建立了专用的微信群和QQ群，以便有新动向时，及时与新生取得联系，帮助他们顺利入学，并且在今后更全面地向同学们传达学校在助学金、助学贷款等方面的方针政策，更好地服务新生。

	下午，校长徐飞、党委副书记陈志坚、副校长冯晓云一行来到“绿色通道”，为贫困生代表赠送助困大礼包。徐飞希望同学们把学校当做绽放青春、实现梦想的平台，自强不息，做自己生活的强者和命运的强者，好好学习、将来报答父母，报答社会，“交大永远是你们的家，永远是你们的坚强后盾”。

	校工会主席罗乾超代表学校工会来到摊点对部分学生进行了捐助，他说：“每年从工会的经费里拿出一部分资金支持和资助贫困学生，让同学们渡过暂时的难关，希望他们尽快进入学校正常的学习生活中去。”

	来自贵州安顺的苏金刚同学被电子信息工程专业录取，他的双胞胎弟弟苏金领则被录取到通信工程专业。苏金刚开学第一天就作为代表之一接过学校领导的“大礼包”，他感到很温暖。他说：“感谢学校对我的帮助，让我感受到了家的温暖。今后我会自信坚强地生活，用努力打造未来，不辜负现在的付出和学校的帮助，在这个平台上让自己有所成长，改变命运。”

	 
