后勤保障处校园物业中心积极做好雷雨天气安全及应急防范工作--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为做好雷暴天气安全防范工作，校园物业中心经安全排查，发现九里校区部分高大乔木倒斜生长，存在不同程度的安全隐患，需进行防倒伏支撑，以免暴风雨导致乔木倒下造成危害，其中，20棵乔木安全隐患较为严重，在后勤保障处大力支持下，校园物业中心运行保障部员工本着节约原则，自购钢管等材料制作、加工，并与绿化及环境服务部员工一起安装，利用一周时间先期进行了20棵高大乔木的支撑，并将支撑管涂上绿色（环保色）和警戒色。

	由于7、8月是雷暴天气多发时节，根据7月29日上午后勤保障处工作会议精神，校园物业中心中心与水电中心、维修中心共同对九里校区南北园家属区乔木进行了全面检查及勘测。根据现场检查结果，为确保供电安全及家属区师生安全，除已采取支撑措施的高大乔木外，需对家属区部分乔木进行修剪转运、后续检查出的小部分乔木进行加固支撑。校园物业中心从7月30 日对九里校区南北园家属区部分树木采取了加固支撑的措施，并于31日对九里校区南园停电进行树枝修剪。8月初，南北园树枝修剪、加固等工作将陆续完成。

	                         




