我校举行“警校联动反恐防暴演练”--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为应对新形势下可能在校园内发生的各类突发状况，按照教育部、地方政府和各级公安机关的要求，2017年5月9日上午，保卫处在成都市金牛公安分局的协助下筹备成立了西南交通大学反恐防暴应急分队，并聘请分局警官吴杰为分队训练教官，为队员开展长期的业务指导及技能培训。通过一段时间的系统训练，分队所有安保人员的实战技能都得到了有效提高。

	为检验训练成果，并进一步提高全校师生员工的安全防范意识和安全责任意识，2017年6月27日上午10时，保卫处与成都市公安局金牛分局在九里校区詹天佑体育馆举办了“6.27反恐防暴演练”。校党委常委、副校长蒲云教授、金牛公安分局国保大队副大队长马文军、金牛公安分局校园警务大队大队长李杰出席了现场演练。金牛公安分局校园警务大队一级警长谢光强以及我校学生工作部、各学院相关领导和我处全体职工观摩了演练。演练由我处副处长刘勇主持。

	首先由金牛公安分局国保大队马文军副大队长为演练做动员讲话，他谈到：西南交通大学反恐防暴应急分队是金牛区公安分局辖区内第一支校园反恐防暴应急分队。非常感谢学校对校园保卫工作的高度重视！希望应急分队的全体成员刻苦训练，掌握实战技能，提高处置突发事件的能力，同时表示分局将与学校以此次演练为契机、为起点，联动工作、共同创建平安校园环境。

	随后蒲云副校长为演练致辞：指出由于各种的不稳定因素，导致高校暴力事件激增，暴力恐怖事件的阴影已对高校和谐的校园环境、正常的教学科研以及师生的生活秩序都造成了严重威胁。高校自身处理暴恐突发事件的防范能力、自救和救护能力都较弱、突发事件管理和应急能力都急待加强。因此，加强学校突发事件应急管理便成为创建和谐校园的当务之急。我校反恐防暴应急分队的成立以及首批队员的成功试训，大大提升了我校安保人员处理突发事件的应急能力。对此由衷感谢金牛公安分局对我校安保工作的一贯支持！同时也希望进一步全面加强警校合作，共同担负起建设平安校园、和谐校园的责任。

	蒲云副校长代表学校为金牛区公安分局吴杰警官颁发了西南交通大学反恐防暴应急分队训练教官的聘书。

	随后演练正式开始，应急分队队员与金牛警官一同进行了两场预设场景反恐防暴演练。第一场：应急分队队员在校园内发现可疑人员，上前询问后立即报警，配合警官快速控制可疑人员；第二场，校园内发生暴力事件，暴恐分子持有刀具，应急分队队员迅速持械赶到事发现场，并同时向110报警请求出警，应急分队队员成扇形包围圈，围住暴恐分子，手持防暴叉，以攻防阵型控制暴恐分子，稳定事态，同时110民警赶到，控制并带走暴恐分子。

	演练活动结束后，金牛公安分局校园警务大队大队长李杰对整个演练进行了点评，对反恐防暴应急分队队员战术明确、真打实练、气势高昂、服从命令、听从指挥的优良作风表示了肯定和表扬，至此演练达到了预期目的，顺利结束。






