加强沟通   优化服务——离退处开展养老保险参保登记专题交流会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为深入贯彻《国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》（国发[2015]2号）有关精神，更好地落实机关事业单位养老保险制度改革，切实保障退休人员养老金待遇，离退处于11月24日下午在晚晴苑组织了开展养老保险参保登记专题交流会，本次活动邀请了人事处分管劳动工资、社会保险的张国正副处长以及社会保险中心主要负责人和业务骨干一行4人与离退处退休老同志们面对面交流，重点为老同志们讲解养老保险改革中的新变化、新政策。此次养老保险参保登记专题交流会由离退处处长段雪芬同志主持，近百名老同志参加了交流。

	交流会上张国正副处长重点为老同志们介绍了机关事业单位工作人员养老保险制度改革的新变化和新政策。社会保险中心主任张彦秋同志就老同志们关心的养老保险参保登记中双职务人员如何选择社保福利的问题进行了详细全面的讲解。讲解结束后，人事处的工作人员针对老同志不清楚、不理解的问题进行了一对一的解答。

	交流会最后段雪芬处长代表老同志们对人事处社会保险中心到离退处为老同志答疑解难、交流沟通的举措表示了感谢。






