后勤保障处（后勤集团）开展“庸懒散浮拖”专项整治工作圆满完成--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	按照《中共四川省委教育工委 四川省教育厅关于开展庸懒散浮拖问题专项整治活动的通知》和学校《关于开展庸懒散浮拖问题专项整治的工作部署》等文件精神，后勤保障处（后勤集团）分阶段的开展了系列相关工作。

	后勤保障处于2014年12月3日下午召开庸懒散浮拖问题专项整治工作宣传动员会。12月4日下午，在犀浦校区后保处会议室召开了后保处开展“庸懒散浮拖”问题专项整治工作督察督办工作会。去年12月9日上午，后勤保障处(后勤集团)处领导碰头会审议通过《后勤保障处(后勤集团)党委关于开展庸懒散浮拖问题专项整治工作的实施方案》，并下发各二级部门遵照执行，同时在后勤保障处网站开设出整治庸懒散浮拖专栏，在九里校区处办公楼一楼与犀浦校区北区五食堂一楼分别设立举报箱，接受师生举报和投诉，公布举报电话、举报邮箱等。12月12日下午，后保处党委在九里校区后保处大会议室召开了党风廉政宣传教育会，处领导、调研员、各二级单位协理以上负责人、支部书记、关键岗位代表共60余人参加、观看了警示教育片《廉政中国》系列警示教育篇。12月18日上报学校 “庸懒散浮拖”专项整治工作第一次整改落实情况;第二阶段对后勤保障处(后勤集团)分类梳理庸懒散浮拖的具体列出的问题和各部门的整改清单进行讨论学习、自查自纠，同时后勤保障处领导班子也进行了自查自纠，列出了存在问题，原因分析和整改措施。针对查找出的问题，各单位进行了认真整改，处督察督办工作小组和大学生总经理助理也对全处的服务质量、服务态度和工作状况进行了明察暗访。12月24日上午9:00后勤保障处全体领导和保卫处全体领导为解决师生问题共同做好学校的保障工作进行了工作座谈。12月25日后勤保障处 “庸懒散浮拖”专项整治工作第二次整改及初步成效情况上报学校。截止2014年12月27日，在举报信箱和意见箱中均未收到举报信和意见。12月28日，后勤保障处（后勤集团）结合二级单位工作实际上报了 “庸懒散浮拖”专项整治工作简报和“庸懒散浮拖”专项整治工作大总结。

	后勤保障处（后勤集团）通过一个月集中的开展 “庸懒散浮拖”专项整治工作，严格按照《中共四川省委教育工委 四川省教育厅关于开展庸懒散浮拖问题专项整治活动的通知》和学校《关于开展庸懒散浮拖问题专项整治的工作部署》等文件精神，后勤保障处（后勤集团）党委在扎扎实实做好“庸懒散浮拖”问题专项整治工作的过程中，组织了各二级部门分阶段、有序、细致、深入的开展了系列相关工作，进行的“庸懒散浮拖”问题专项整治工作细化到单位、查找问题、具体措施、落实情况、整改成效、整改时限、落实责任人、建立机制等方面做了系统的工作。在接下来的工作中将总结经验、肯定成绩、找出差距和改善不足，并将继续在工作中落实文件精神以促进后勤保障处（后勤集团）的保障管理服务工作水。
