学校寒假游学项目新鲜出炉--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	近日，我校推出了在2017年寒假的一批国际访学、游学项目，记者联系到西南交通大学国际合作与交流处暨港澳台事务办公室，对该项目的具体情况进行了相关了解。  

	记者从我校国际处学生出境交流科获悉，截至目前，同学们所提交的申请已达30余份，报名学生以茅以升学院的居多。副科长廖莉老师表示，学校举办这样的冬季游学活动主要是希望让更多同学参与高等教育国际化，开拓国际视野。

	廖老师还表示，为落实三大战略中的国际化战略，国际处接下来还会采取一系列行动。第一，会从数量上突破，开发更多国际化项目；其次，会从质量上突破，将进一步加深与康奈尔、剑桥、早稻田等国际一流大学合作。此外，还会创新学生出境交流的模式和形式，努力开展国家公派和奖学金游学项目。

	申请韩国中央大学的大三应用物理学专业的王丹表示，她对韩国娱乐文化比较感兴趣，而且以后想在与娱乐经济有关的领域工作，所以想通过这次游学，增加相关知识，帮助自己思考以后的工作规划。

	大三通信专业的李卓桐将去到美国杜克大学。李卓桐提到，他很喜欢美国企业管理文化，且将来也有可能从事该方面的工作，所以项目中将参观谷歌、英特尔等500强企业这个安排十分吸引他。他表示，若以后还有这样的游学项目，他还会根据实际情况考虑继续参加。
