校团委组织召开学校2017年度第三次团委书记工作会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月29日下午, 西南交通大学2017年度第三次团委书记工作会于犀浦校区综合楼274会议室顺利召开。西南交通大学校团委书记廖军，校团委副书记王蔚、张江泉、何诣寒、朱炜，团委全体工作人员以及各二级团组织负责人参加此次会议。会议由校团委副书记何诣寒主持。



	在会上，材料学院团委书记黄德明以“围绕人才培养、规范传承高效”为主题，从基本思路、具体措施、建设成效、未来发展规划等四方面详细汇报了材料学院第二、三课堂的建设工作。黄德明表示，搭建平台、完善体系、打造与新形势团学工作相匹配的工作机制是学院团委工作重点。之后，将逐步完善队伍建设、制度建设和项目库建设，在新生中全方位进行深度宣传。此外，黄德明同志还列举了“女生节”与现阶段重点打造的“正午阳光沙龙”等活动，以具体数据展示了材料学院在二、三课堂建设上的突出成效。

	朱炜同志通报并部署了近期网络信息安全管理的有关工作，传达了学校网络安全和信息化领导小组（扩大）会议暨网络安全保障工作部署会议精神，强调全校各级团组织及学生组织要坚持正确的政治导向和价值导向，站在理想信念的制高点上做好思想引领工作，要运用新媒体新技术使工作活起来，围绕青年学生的生活实感用足心意，增强团学工作的时代感和吸引力。我们的团学干部要带好头，在网络平台上、在网络群组中要积极发挥作用，坚守网络文明底线，争做“中国青年好网民”。朱炜同志还通报了学校“网上共青团”及“青年传媒”全媒体中心建设情况，强调要加强校院两级团学组织媒体整体联动、聚合传播，积极营造风清气正的清朗网络空间，同心协力做好学校网上共青团和思想引领工作，为党的十九大胜利召开营造良好氛围。

	何诣寒同志汇报了团支部建设工作。她表示，我校基层团支部环节的工作略显薄弱，各团员要加强对基础团务的了解。在团支部组织建设方面，何诣寒指出，要积极推进各团支部班团一体化建设，各团支部二、三课堂建设要履行思想引领的职能、社会实践和志愿服务的职能，积极帮扶青年解决困难。此外，何诣寒同志还介绍特称团支部建设工作，从创建周期、创建内容、组织实施等多个方面进行了详细阐述，并公布了特称团支部的评选标准，以供各二级团组织参考。

	王蔚同志就我校暑期三下乡情况、我校第20届研究生支教团选拔情况以及在网络平台进行二、三课堂选课情况进行了说明。他表示，我校今年暑期三下乡取得了良好的成效，从出征仪式到校级队伍答辩评选皆有序进行，10月将举行三下乡表彰大会。王蔚同志公布了我校第20届研究生支教团成员名单，并向在座介绍了今年研究生支教团的报名情况、选拔流程、成绩占比。王蔚同志特别提出了二课堂工作的重要性。他表示要积极运用网络平台，动员学校师生，提升师生对该项工作的重视度。

	廖军同志在讲话中肯定了材料学院团委在工作中展现出来的亮点和特色。他表示，我校共青团改革工作尤为重要，要继续贯彻执行第二课堂成绩单制度，积极在新生中开展宣传。同时，要积极完善学生代表大会制度，增强学生在校期间的民主意识。要不断提升团支部活力，提升团支部在班级的领导地位。要重视网上舆论引导工作，重视网上共青团建设工作。在会上，廖军同志还通报共青团西南交通大学第二十二次代表大会工作方案，详细介绍团代会的筹备工作，并要求各二级团组织积极配合做好有关工作。
