#交大迎新季#外国语学院举行2015级新生开学典礼--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	8月29日下午，我校外国语学院2015级新生开学典礼在犀浦校区图书馆2号报告厅举行。学院党政领导、教师代表出席典礼。

	典礼上播放了新生第一瞬间的视频回顾，展现了每位新生不同的精神面貌，以此纪念他们踏入交大校园这片热土。院长李成坚向新同学表示热烈欢迎，并向他们解说了外语人的核心竞争力，即向外看和向内看的能力。她呼吁大家要突破单一专业和单一语种的局限，自觉培养自己的本土意识和全球意识，最后祝福新生们在四年本科学习生涯中不断蜕变、不断升华、放飞梦想。

	                   





	翻译1班王泽慧同学代表全体2015级新生表达了对大学生活的向往和追求，她希望能和同学们相亲相爱、共同成长、共同进步，为实现梦想努力拼搏。

	                                  





	院学生会副主席徐杨佳文代表学长学姐对新生表示欢迎，并用“独立、责任、感恩、理想”四个关键词对新生进行叮嘱，希望他们在大学生活中保持情感的独立，承担学习的责任，怀感恩之心与他人相处，找准目标、坚持理想。

	                   





	典礼最后，院青年志愿者协会举办了“慢递邮局”的活动，让新生们写下对未来的期待，一年后由工作人员将信送回。（学生编辑：徐娇）
