武装保卫支部召开“两学一做”学习教育会  佩戴党徽争做合格党员--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	根据《中共西南交通大学委员会关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的实施方案》的安排，2016年6月2日上午，武装保卫支部在犀浦校区保卫处会议室召开“两学一做”学习教育会第二阶段的学习。保卫处全体干部职工参加了此次会议，支部书记李琦主持会议。





	在正式学习之前谈到下一阶段工作时，支部要求武装保卫支部全体党员要做到上班时佩戴党徽、亮明身份、树立形象、突出榜样的示范作用。随后将准备好的党徽发到每一个党员手中，并指出广大党员要时刻牢记自己的党员身份，牢记自己的入党誓词，牢记党的历史和优良传统，牢记党如今的成就是无数革命志士与广大党员前辈用生命与鲜血换来的，牢记创业难、守业艰的古训。时刻按照党章的要求，党员的标准，努力做好本职工作，为广大群众带好头。一个党员，在入党誓词中，为了党的利益，牺牲生命在所不惜。如果在现实生活中，连党徽都不愿佩戴，还算一个真正的共产党人吗？党员佩戴党徽，更加便于广大人民识别与充分监督。

	本次学习以“学《条例》、守规矩、有纪律”为主要内容，重点结合学习了《条例》、《习近平关于党风廉政建设和反腐败论述摘要》、《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》等；通过学习，大家深刻认识到，我们党作为一个由革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，纪律严明是党的光荣传统和独特优势。全面从严治党，核心是坚持党的领导，重在加强纪律建设。身为党员，必须严格执行党的各项纪律。党内规矩是我们党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例，需要我们长期坚持并自觉遵循。严明党的纪律和规矩，一要进一步提高思想认识；二要加强学习，做到明纪守规；三要层层落实从严治党责任。大家一致表示，我们一定认真学习，自觉遵守党的纪律，让纪律真正成为“带电的高压线”，时刻规范自己的行为，明明白白的做事，坦坦荡荡的做人。努力、认真、扎实、有效，高质量的完成工作。要切实增强纪律和规矩意识，把纪律和规矩时刻挺在前面，践行于日常工作和生活当中。


