“梦想不停，折腾不止”——背包客小鹏做客青年讲坛--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月16日晚，西南交大第六十一期青年讲坛——“追梦勿忘归途”于犀浦校区一食堂三楼举行，本期青年讲坛的做客嘉宾是中国职业旅行第一人——背包客小鹏。旅行人小鹏以“梦想不停，折腾不止”为主题，为我们分享了他独特的人生经历，告诉同学们旅行的终极状态不是远行，而是回家。

	“信仰是嘴角向上的人生态度！”小鹏以一个十年旅行人的姿态出现在舞台上对同学们说。他向大家讲述了他的追梦历程以及他回归平静，找到理想之家后的生活。

	 随着讲座的开始，小鹏把观众带进了他的故事。2004年大学毕业后的小鹏来到了他背包旅行的第一站——广西阳朔，这里无限的风光在他心里种下了一颗梦想的种子，从此他下定决心要做一个职业旅行人，寻找心灵的乌托邦。回到北京后，他便辞去了工作，成为一个自由撰稿人，开始了追梦的征途。然而，一切都并不顺心如意，小鹏告诉同学们，由于国内的旅行文章稿费低廉，在繁华的大都市，他在贫困线边缘挣扎着。尽管如此，他依然跟随着内心，坚持旅行。在这段梦想实现前的日子里，相比物质上的缺乏，更让他困惑的是他心理上的纠结，因为当时这个领域尚无人涉足，没有一个成功的旅行人树立模范给他做榜样，背包之旅上的一切都得自己摸索，这让他感到深深地迷惘。

	2008年，小鹏30岁了，他感到自己不再年轻，却依旧一事无成，梦想在此时开始变得摇摆不定，是继续追梦，还是偃旗息鼓，就此作罢？带着这个疑问，他踏上了心中的“最后一站”——老挝孟威村，他口中的“世外桃源”，希望在这里可以让自己的内心平静下来。在这段二十多天的旅程中，他既感受到生活的宁静，因老人孩子们的纯真而感动，也经历过被黑店老板威胁差点丢掉生命的恐怖遭遇。这段悲喜交加的旅途过后，小鹏的思想得到了升华，收获了内心的平静，对于梦想也有了更加切实的看法。回到北京，他打算就此止步，重新过回一个普通人的生活。

	 然而机遇总是在最不经意的时刻到来，正当小鹏要向现实妥协的时候，他人生的转折点来了。由于他在行业内积累起了良好的口碑，有了一定的知名度，再加上他独特的经历，在2009年，小鹏接到了世界各地旅行行业的邀请，到处旅行、为杂志写稿，他就这样实现了成为一个职业旅行人的梦想。成名以后，用他自己的话说，就是“根本忙不过来！”。

	 这样过了几年，生性不喜安逸的小鹏却又开始困惑起来。这种由别人为自己规划好，然后自己按计划进行的生活不但单调，而且违背了自己的初心。物质得到了满足，灵魂却得不到安慰，这种状态使小鹏的情绪变得起伏不定，甚至差点患上了抑郁症。2013年，小鹏只身前往南美，沿着他的偶像格瓦拉当年骑摩托跨过南美的路线走了一遭，他在此行观看了河床队和博卡青年的德比大战，站在高高的安第斯山脉上俯瞰世界上最大的大鹏，在古城马丘比丘的遗迹里感受历史，更偶然遇见格瓦拉当年的助手，与偶像来了一场意想不到的间接接触。这段旅途让他走出了低谷，收获了信仰，胸怀变得更加广阔。

	背包十年，小鹏的履历越来越深厚，他的角色也不再仅仅是一个简单的旅行者，十年之后，他又多了另外两个身份——写作者和创业者。

	作为一个写作者，他先是饱尝苦涩，而后苦尽甘来，大获成功。2004年他的第一本书《我把欧洲塞进背包》卖了不到8000册，让他对自己的写作能力产生怀疑。而2012年他的第三本书《我们为什么旅行》卖了600000册，这巨大的飞跃，正是他背包旅行十年积淀的结果。也许小鹏并不是一位多产作家，但正如他自己所说“只要还有一个读者愿意读，我就会继续写下去。”他说：“我希望通过分享来传播正能量，使人们找到信仰，读者的感悟与感动永远是我写作的最大动力。”而作为一个创业者，小鹏耗尽此前积蓄，用十个月在云南丽江建立了名为“背包十年青年公园”的旅馆，一个他称之为“家”的充满温暖的地方。由于小鹏不吝惜投资，抛开商人的姿态，“任性地”按照自己的想法去打造。有付出就有回报，青年公园深受客人欢迎，开拓了广阔的市场。坐落于玉龙雪山前的背包十年青年公园，有音乐，有电影院，有书吧，风光旖旎，祥和安宁，与世无争，完全就是一个理想中的乌托邦世界。十年背包之旅后，背包客小鹏，终于回家了。

	  在讲坛的最后，小鹏应主持人邀请题词，他写下了“做自己比当英雄更了不起”这样一句话，他说这是他人生的信仰。小鹏还向同学们表达了自己的祝愿，“愿每个人都有梦想，愿每个人的梦想都灿烂！”讲坛结束后，新书签售会开始，小鹏面前排起了长龙，他的旅程，他的故事，他的信仰，将成为交大学子成长路上的一道光芒，在他们追梦征途的黑夜中闪耀着。





	 
