西南交通大学第十二届传媒先锋记者月决赛顺利举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月26日晚19时许，西南交大第十二届传媒先锋记者月决赛在二食堂三楼大学生活动中心举行，该活动由西南交通大学团委主办，青年传媒新闻中心承办，旨在为各校园媒体切磋、学习和交流提供平台，从而促进交大各校园媒体的成长和发展。通过三轮角逐，公共管理与政法学院获得一等奖，机械工程学院和地球科学与环境工程学院获得二等奖，人文学院、电气工程学院和外国语学院获得三等奖。

	担任决赛的评委有人文学院新闻中心指导老师刘爽，机械工程学院指导老师李慕尧，公共管理与政法学院指导老师张哲，地学传媒指导老师翟琦，外国语学院新闻中心指导老师张茜，电气工程学院新闻中心指导老师向智莉以及校团委青年传媒指导老师李振宇。决赛赛制分为新闻现场模拟（50分），现场采访并成稿（25分），以及拉票环节（25分）。

	首先上场的是电气工程学院代表队，他们新闻模拟的题目是“贵阳三男子偷电缆得手后，对着监控乐开花”，表演者将神盾局、钢铁侠等元素加入到表演中，讲述三男子偷电线拿到郊外卖钱，后因逃不过监控的追踪而被捕的新闻故事。表演结束后，地学传媒的记者就电线盗窃案对三小偷、警察进行了采访并现场成稿、报道。接着，公共管理与政法学院、地球科学与环境工程学院、机械工程学院、外国语学院、人文学院的代表队相继上台，分别以“男子深夜砸车盗窃，谎称双十一为妻子购物”，“大人打掩护小孩袭击偷包，母女合作案被拍下”，“高中生给老师制作表情包被劝退，校方称不知此事”等题目带来表演。比赛队伍的演出精心编排，将舞台情景剧和新闻传媒结合起来，通过舞台再现新闻事件现场，突出新闻背后的故事和启发，表演者惟妙惟肖，喜剧感十足，现场观众反应热烈。

	在拉票环节，电气工程学院、公共管理与政法学院、地球科学与环境工程学院三支代表队带来劲歌热舞；机械工程学院改变画风，为观众送上一支萌系舞蹈；外国语学院的同学用多国语言演唱《告白气球》；人文学院则改编了《明天会更好》歌词，为人文学院献上祝福。

	赛后，公共管理与政法学院新闻中心主任靳青接受了采访。他告诉记者，虽然在活动筹备期间穿插有自己学院的迎新晚会而导致准备时间不足，甚至在上场前都还在赶制道具，但是今天的总体表现令人满意。作为“冠军队伍”的带头人，他表示，除了开心之外，更多的是因他们的努力得到肯定而感动。当被问到对学院新闻中心今后有怎样的期许时，他表示希望可以在保持现有的组织内部和睦轻松氛围的基础上，提高每个人的工作责任心和工作能力，做出更好成绩。














