微笑话剧团年度大戏《暗恋桃花源》上演--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 5月29日晚7点，由西南交大微笑话剧团主演的话剧《暗恋桃花源》在犀浦校区二食堂三楼上演。此次演出是我校2015国际大学生文化艺术节系列活动之一，旨在建设“向真、向善、向美、向上”的校园文化环境，引导青年学生接受戏剧艺术的熏陶。

	《暗恋桃花源》是赖声川先生一部思想性、艺术性、观赏性高度统一的剧目，以奇特的戏剧结构和悲喜交错的观看效果闻名于世，在台湾和大陆都引起了很大的反响，至今为止演出的剧组也不计其数。这部话剧在各种演绎下，真正地表达出了“一方小舞台，万千大世界”的艺术效果。

	该剧故事很简单：“暗恋”剧组和“桃花源”剧组都与剧场签订了当晚在此彩排的合约，遂发生了对舞台的争夺。

	《暗恋》是一出现代悲剧，是按照《暗恋》剧组导演的亲身经历改编。东北青年江滨柳因战乱在上海邂逅美丽纯洁的云之凡，两人相爱，但又因战争不得不被迫分开，此后两人又不约而同地逃往台湾躲避战争，但两人对彼此的情况却是一无所知，从而苦恋四十年，最后两人终于相见，此时江滨柳已然病危。



	 

	《桃花源》是一出古装喜剧，以陶渊明《桃花源记》为底本，重塑了一个喜剧故事。武陵人渔夫老陶，其妻春花与房东袁老板私通，老陶离家出走，缘溪行，发现桃花源；入桃花源后，遇见的人还是春花和袁老板，但又似是而非，三人度过愉悦的时光；老陶回武陵后，春花已与袁老板成家生子，但家境破败。



	 

	正是这悲喜交错的舞台剧幕，展现出了台湾当时的种种生活情态，展现了大千世界的万千现象。

	“暗恋”以浪漫的爱情场面开场，给人一种和谐的美，同时也为悲剧奠定了基调。江滨柳和云之凡皆因战争而离开养育自己的家乡，相遇上海。“回家”勾起了江滨柳的思乡情结和爱国之情。

	当这种“悲”正在随剧升华的时候，“桃花源”剧组插足进来，让“悲”转换为“喜”。然而两个剧组的争执不休，幽默的情调，戏剧性的变化并非真正的喜，老陶滑稽的动作，带进一种喜剧风味，春花与袁老板的出场更是将喜的浪潮推向更高点。面对这种悲，老陶被逼离开，像陶渊明一样去寻找世外桃源，寻找心灵和精神的慰藉。淡蓝的灯光逐渐变为淡黄，由晨光开始，老陶便不惧激流，带着寻找“大鱼”的希望向上游撑去。

	当这种悲在喜中快让观众忘却的时候，编剧便让这一幕嘎然而止。“暗恋”剧组打断了喜，重新回到悲。从悲情的二胡声中将观众又一次延续着悲，不能忘却。下面又是一种怎样的悲呢？江滨柳病重于床，云之凡送的围巾再度勾起他的遗憾和痛苦。然而无知而纯真的护士与江滨柳格格不入的对话，又引起一幕闹剧，闹后依旧是一种悲。

	老陶继续撑船而上，继续寻找有“大鱼”的地方，这“大鱼“便是他所追求的“桃花源”。然而这并非他真正的“桃花源”，他要回去找春花，把春花也带到这个地方来，这才是他想要的“桃花源”。可是回到武陵，春花和袁老板已成家生子，他的“桃花源”又消失在那江水的尽头。

	“暗恋”与“桃花源”两剧组同上时是全剧的高潮，是混乱的高潮，同时这也是悲喜结合成悲的高潮。



	 

	全剧情节跌宕起伏，时而让人哈哈大笑，时而让人陷入沉思。现场掌声不断，气氛活跃，给人留下深刻的印象。
