运动场上最可爱的人——校运会工作人员风采--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	赛场上健儿们奋力拼搏，赢得了喝彩与荣誉。赛场外，也有一群默默无闻的幕后工作者，虽然他们的名字没有出现在龙虎榜上，但他们是运动健儿们的坚强后盾。

	志愿者：责任感是忙碌的动力

	4月15日上午的比赛一开始，检录处的志愿者们就开始忙碌起来。从维持检录处环境到安排运动员签到、检录、入场，再到给运动员看护物品和提供补给，他们以强烈的责任感奔波在赛场各处，构成了一道独特的风景线。

	检录处志愿者的职责是帮助运动员完成检录、给运动员提供物资补给、解答咨询者的问题。“工作虽然简单，但我们丝毫不敢懈怠，因为只有做好自己的服务工作，才能使比赛有条不紊地进行。”来自外国语学院的旦增塔杰感触良多。

	谈及此次校运会，他表示能坚持下来最重要的便是责任感。旦增塔杰说：“因为学院男生比较少，所以一些辛苦的工作我们就义不容辞。比如，走方阵比较辛苦，我们便鼓励男同学多多报名，并且帮女同学组织队伍；此外，搭建帐篷，搬运东西这些工作也是我们的职责。”



	医疗队：为运动员保驾护航

	“快，先拿消毒水给他的伤口消消毒。”只见校医院医疗队的医护人员，从急救箱里拿出一瓶消毒水，在运动员的伤口上进行喷洒，再用医用棉签，蘸着黄色消毒药品，对伤口进行轻轻地擦拭，并耐心叮嘱运动员“伤口尽量不要接触水”。这是一位运动员在跑步时不慎跌倒，手搓破皮，医疗队的医护人员细心地为其处理伤口的场景。

	虽然第二天的比赛九点半才开始，但校医院医疗队八点多便来到运动场，做好了全面的医护准备工作。他们准备了一个氧气袋，两个急救箱，配备日常必备的医用药品，并且将救护车开进运动场随时应对突发情况，为运动员做到“全程服务”。



	拉拉队：摇旗呐喊的青春力量

	尽管烈日炎炎，但看台上还是挤满了观众，时不时就有学院大声喊着自己院系的口号，为运动场上增添了几分激情。

	看台上各个学院的拉拉队也热情饱满，有的挥舞着学院院旗，为运动员鼓舞助威；有的写着加油稿，用笔和文字为运动员送上祝福；有的呐喊尖叫，一声声“加油”传递着他们的力量。

	人文学院的王立君告诉记者，他们8点40便来布置场地，将院旗、横幅准备就位。“每当有我们学院的运动员跑过时，大家就会特别激动，纷纷站起来为他们加油鼓劲！”

	文字记者：陶玉祥 高金锋  徐斐  摄影记者：陶玉祥 张铃捷
