世界读书日·日读世界书——记外国语学院德语系师生联袂荐书--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月23日，世界读书日，全称“世界图书与版权日”，又称“世界图书日”。其最初的创意来自于国际出版商协会。1995年正式确定每年4月23日为“世界图书与版权日”，设立目的是推动更多的人去阅读和写作。希望散居在世界各地的人，无论是年老还是年轻，无论是贫穷还是富裕，无论是患病还是健康，都能享受阅读的乐趣，都能尊重和感谢为人类文明做出过巨大贡献的文学、文化、科学、思想大师们，都能保护知识的产权。

	继西南交通大学校长徐飞推动“经典悦读”进校园的品牌活动之后，外国语学院德语系师生也开出了他们的经典阅读推荐书目。

华少庠：教育部高等学校教学指导委员会（德语专业教学指导分委员会 ）委员，西南交通大学外国语学院德语系教授。

推荐书目：《查拉图斯特拉如是说》，【德】尼采著，钱春绮译。

推荐理由：尼采在书中借虚拟的拜火教主之口道出了自己的超人思想。

	 

莫光华：国际歌德学会会员、中国歌德学会理事、四川省专家评议（审）委员会委员、歌德研究所所长（四川外国语大学）、德语古典文学研究中心主任（西南交通大学）、西南交通大学科学技术工作委员会委员、成都市作协副主席，西南交通大学外国语学院德语系教授、系主任。

推荐书目：《浮士德》，【德】歌德，杨武能译。

推荐理由：这是一部描绘不甘平庸的知识分子浮士德被永难满足的好奇心驱使着探索自然和人类生活之可能性的精神历险与自我救赎的诗剧。

何俊：德国杜伊斯堡-埃森大学日耳曼语言学博士，西南交通大学外国语学院德语系讲师。

推荐书目：《梦的解析》，【奥】弗洛伊德著，丹宁译。

推荐理由：这是一部与达尔文的《物种起源论》及哥白尼的《天体运行论》并列为导致人类三大思想革命的书：教人如何通过分析自己的梦达成自我认识。

	 

唐弦韵：北京外国语大学德语语言文学博士，西南交通大学外国语学院德语系讲师。

推荐书目：《新教伦理与资本主义精神》，【德】韦伯著，阎克文译。

推荐理由：这是一部探究新教伦理之产生及其对现代资本主义之起源和西方理性化进程之影响的经典之作。

	 

张杨：北京外国语大学德语语言文学博士，西南交通大学外国语学院德语系讲师。

推荐书目：《格林童话》，【德】格林兄弟著，杨武能译。

推荐理由：这是一部伴随过无数中国孩子成长的德国民间故事书，是世界童话的经典之作。

	 

汤习敏：四川大学比较文学与世界文学博士，西南交通大学外国语学院德语系讲师。

推荐书目：《希腊罗马神话》，【德】施瓦布著，曹乃云译。

推荐理由：该书是今人了解古希腊和古罗马社会和精神生活的一种最浪漫的途径。

	 

Juliane Heimann：德国应用地理协会会员，西南交通大学外国语学院德语系外教。

推荐书目：《麦田的守望者》，【美】J. D. 塞林格著。

推荐理由：该书生动细致地描绘了一个不安现状的年轻人的苦闷彷徨、孤独愤世的精神世界、一个青春期少年矛盾百出的心理特征，也批判了成人社会的虚伪和做作。

	 

沈彬彬：西南交通大学外国语学院日耳曼文学读书会会长。

推荐书目：诗集《梦中的塞巴斯蒂安》，【德】特拉克尔著，林克译。

推荐理由：一个表达别人/只为表达自己的人，是病人/一个表达别人/就像在表达自己的人，是诗人。

	从德语系师生的推荐书目中，我们不难看出，书单中既有童话、神话，又有诗剧、诗集，还有心理学、伦理学等经典著作。正如系主任莫光华所言：这份书单是德语系师生结合不同背景和领域为大家开出的别具一格的书单。既有阳春白雪，也有下里巴人。品类繁盛，希望大家雅俗共赏。
