动植物寻宝大赛别出心裁--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	


	 

	为丰富同学们的动植物知识，增强动植物保护意识，11月30日，西南交大动植物协会在犀浦校区举办“动植物寻宝大赛”。同学们纷纷走出宿舍，参与到“寻宝”队伍中来。同学们兴致高昂，原定5个大组的比赛不得不临时增为8大组。

	比赛开始时，每个小组抽到一个初始线索，再根据线索寻找下一线索，直至终点。此外，每个线索所在处总会有些非同寻常的挑战在等着参赛选手。这紧张刺激的探寻过程让选手们体会到比赛的乐趣，同时，动植物小知识会隐藏在各挑战环节，选手在不知不觉中提高了知识储备。像“坐北朝南，面向唐山”这一线索，选手们不仅需要对学校各建筑位置有所了解，更需要选手们思考“唐山”二字在什么地方出现。没错，就是我校著名的竢实扬华碑，它坐落在南门北方，不正是面对着“唐山路矿学堂”几个字吗？寻宝需要5个线索，每个线索都各不相同、别出心裁。动植物协会的同学们发挥聪明才智，设计出如此精妙绝伦、环环相扣的寻宝线索，让参与者们感受到思考探索的乐趣。

	起点即终点，每位完成比赛的同学都将获得蟹爪兰的根茎作为参与奖。

	“读万卷书不如行万里路。”活动负责人谈到，“通过比赛，同学们不仅增长了见识，还能体会到团队合作、思考探索的重要性。”（学生编辑：谭岷）
