岳飞的第30代世孙讲述精忠报国与中国梦--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月2日晚，在图书馆一号报告厅，民族英雄岳飞的第30代世孙岳宣义做客青年讲坛，讲述“精忠报国与中国梦”。

	岳宣义，他是大气凛然的人民解放军少将，是妙笔生花的中国诗词顾问，是中国法律援助基金会会长，也是西南交通大学的兼职教授。“和谐号，千山万水飞驰啸。飞驰啸，有人欢笑，有人烦恼。神奇高铁真骄傲，中国特色康庄道。康庄道，动车循轨，任情奔跑。”这首由他填词的《忆秦娥》，作为开场表达了他对来到这所中国高铁的重要研发者之一的西南交通大学的荣幸与高兴。

	谈到岳飞，岳宣义指出，“精忠报国”是岳飞精神的核心。中华五千年的历史天空，日月同辉、气壮山河的民族英雄中，岳飞是最璀璨的一颗，著名的政治学家、战略家和军事家，位列南宋中兴四将之首。公元1127年春，金国第二次遣军南侵，攻克东京，掳走徽钦二帝，北宋灭亡。大敌当前岳飞愤然而起，投入抗击侵略、保家卫国的伟大斗争。“还我山河”“恢复中原”就是他的豪情壮志，但是奸臣当道，赵构、秦侩等卖国贼，使得他十年之功毁于一旦。但是他的光辉一生，让世人铭记。

	岳宣义讲述到，“文”有《满江红》之千古绝唱；“武”有“撼山易，撼岳家军难”的赫赫战功；“智”有“运用之妙，存乎一心”的岳家之精粹；“勇”有报国不惜以身殉志的无畏气概”；“忠”有“以身许国，何事不可为”的崇高境界；“孝”有奉母至孝，敬师如父的高尚美德。历史对岳飞公正而庄严的评价是“三全两不”：文武双全，智勇双全，忠孝双全；“文官不爱钱，武官不惜死，天下太平矣”。他说，“三全两不”，是中国正统价值观最高的也是最完美的体现。保卫国家，情系苍生，岳飞是百姓魂；智勇兼备，战无不胜，岳飞是长城魂；忠于祖国，不怕牺牲，岳飞是民族魂。

	900年历史一晃而过，但岳飞精神仍有鲜明的时代意义。岳宣义认为，面对世界形势的深刻变化和国内社会急剧转型的新情况，尤其需要继承和发扬岳飞“精忠报国”的爱国主义精神，激发社会各界特别是广大青少年的爱国之心、报国之志、强国之梦、兴国之魂、效国之力，形成推动社会整体进步的正能量，不断增强中华民族的凝聚力、向心力和创造力，提高中华民族文化软实力，用中华民族创造的一切精神财富，实现以文化人、以文育人的美好初衷，为中国特色社会主义建设，提供给永续的精神动力。凝聚中华儿女爱国报国的最大共识，实现能打能胜的强军梦想，提升中华民族文化软实力，感召社会美德建设，促进廉洁奉公。

	                                             

	岳宣义寄语青年学子，把“精忠报国”作为一生的目标，要志存高远，要学有所成，要道德高尚，“做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离低级趣味的人，一个有益于人民的人”。（学生编辑：彭向楠）
