摇滚青春 有理有我——物理科学与技术学院举行迎新晚会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	


	 

	12月5日，物理科学与技术学院迎新晚会在犀浦校区学生活动中心举行。物理学院院长赵勇，党委书记吴建乐，常务副院长刘长军，党委副书记蒋佳等观看了演出。

	赵勇在开幕辞中说道，看到学院这么多年轻、充满朝气的同学们，十分高兴。作为一个物理人，不仅要注重增长学识，同时也需要培养艺术和人文素养，真正做到全面发展。

	晚会共分2个篇章—— “摇滚嘉年华”和“青春你和我”，“摇滚”与“青春”作为主线贯穿全场。“把青春献给身后那座，辉煌的都市，为了这个美梦，我们付出着代价……”熊孩子乐队一曲《私奔》，点燃全场热情。重金属音乐的剧烈撞击，乐队投入的演唱为大家带来听觉盛宴。观众们挥舞着手中的荧光棒，沉浸在欢快的节奏中。摇滚，不仅是一种态度，更是对青春的歌颂。随着舞台灯光的转换，6名帅气男生以当红团体EXO的造型酷炫登场，为观众带来惊艳的舞蹈。现场气氛高涨，掌声、尖叫声不断。

	晚会可谓流行与传统的完美融合，网上当红的段子层出不穷，引发笑声不断。小品《我要上迎新晚会》通过把“我的滑板鞋”、“都敏俊兮”以及各种当红电视剧的经典台词巧妙渗透节目之中，创意不减、笑料不断。欢笑中却有煽情，一首深情的《不如不见》润湿了观众的眼。有欢乐，有感动，自然少不了奇妙，舞台魔术《偷天换日》为晚会蒙上神秘面纱，研究生们出演的话剧更是高大上，流利的英文对白，精彩滑稽的剧情，还有最后那集体的新年祝福为晚会增添不少温情与和谐。优雅的管弦乐队带来听觉盛宴，一首首经典的动画片歌曲带我们走进了漫长的青春回忆……

	“天边夕阳再次映上我的脸庞，再次映着我那不安的心。”一曲《故乡》让我们从青春的回忆回到现实，元旦即将到来之际，大屏幕的一段新年愿望视频牵动游子心，视频中，同学各自述说着相思，有的人不常给父母打电话，是害怕不能回家的难过更加刺痛内心；有的人日日思念父母，思念着生活多年的小城……最让人惊喜的是，主办方为其中一位同学带来了温馨礼物，一份来自远在千里的父母、朋友的祝福。此时此刻，观众已泪眼婆娑，纷纷拿出手机向远方的父母发一声暖心的问候。晚会在舞蹈串烧《DANCING MAGIC》中落下帷幕。

	土木工程学院万同学表示：“晚会节目非常精彩，让我感觉到青春、摇滚与激情飞扬！”（学生编辑：谭岷）
