交运学院召开全院教职工大会暨教工全体党员党课学习会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月16日，交通运输与物流学院在九里校区学院会议室01213召开了全院教职工大会暨全体教工党员党课学习会，开展了《中国共产党廉洁自律准则》（以下简称《准则》）、《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》）和教育部“违反中央八项规定典型案例通报会”精神的学习宣传和教育工作。会议由学院党委郝建平书记主持。

	会议分成两个阶段。第一个阶段，学院行政领导班子分别就各自分管的相关工作开展情况进行了通报，刘晓波院长通报了近期学校财务大检查相关工作的情况，强调要严格落实中央“八项规定”。对学院十三五规划的制定、下一步定位和搬迁至犀浦校区的计划做了简要介绍，即将要开展的学科评估、学院年度绩效考核、积极配合学校120周年校庆捐款事宜等几项重要工作做了安排和部署；马驷副院长就分管本科教学相关工作，重点对本科评估工作进行了通报；江欣国副院长通报了分管研究生教学及留学生等相关工作进行了通报。

	第二个阶段，郝建平书记分成三个层面，对近期学校相关工作和学习任务进行了传达部署和学习宣传。第一个层面，郝书记以廉政建设为主题，面向全院教职工开展了廉洁自律教育宣传，并强调，尤其是领导班子成员，要严格遵守党中央的“八项规定”，严格落实“三公消费”禁令，厉行节约。保持和发扬党的优良传统作风，守住纪律“底线”，增强贯彻落实的自觉性。第二个层面，郝书记以廉洁自律为主题，组织全院党员干部和教工党员围绕《准则》、《条例》和教育部“违反中央八项规定典型案例通报会”精神的党课辅导。要求教工党员深刻领会，把握实质，参照学院党委制定的《交运学院党委开展<准则>、<条例>和教育部“违反中央八项规定典型案例通报会”精神的学习宣传教育工作方案》,并对学习任务提出了三点要求：一是要求各教工党支部近期组织召开一次专题民主生活会。重点对照《党章》和《准则》《条例》进行学习研讨和自查，把思想和工作摆进去，坚持边学边查边改，明确什么必须做、什么不能做、什么应该做，明确“六大纪律”不可触碰的底线，确实做到认真学习、深刻领会、自觉遵守。二是要求通过新媒体网络推行学习，比如在院网、云运传媒、交运党建qq群发布相关学习资料，要求教工党员自行下载安排本支部开展学习活动。三是各教职工党支部书记利用网络在线学习平台，组织一次本支部党员在线学习观看中央党校刘春教授专题讲座视频资料：《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》解读，增强教职工党员学习贯彻《条例》和《准则》的自觉性和主动性。第三个层面，郝书记做了年终领导班子考核与述职工作的安排和部署，把学习《准则》《条例》与“三严三实”专题教育结合，带头学习、做到先学一步、学深一步。领导班子成员对照“三严三实”查摆个人“不严不实”问题，通过召开教师座谈会和个别谈话等形式，在全院教职工当中广泛征求意见，公布学院党委邮箱jiaoyundangwei@163.com，全面接受全院师生的监督，为学院12月底民主生活会的召开做好扎实准备工作。

	至此，全院教职工大会暨教工全体党员党课学习会顺利结束。



	 


