开展“两学一做” 展示阳光心态 争做合格党员--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为进一步加强离退休干部思想政治建设和党支部建设，让老同志们充分感受党中央对他们的关心和重视，离退处结合工作实际，求真务实，主动作为，认真开展“两学一做”学习教育活动。2016年7月6日下午，特邀学校马克思主义学院院长林伯海教授为离退休老同志作“开展‘两学一做’ 展示阳光心态 争做合格党员”的辅导报告，进行学习培训。

	林伯海教授介绍了“两学一做”的丰富内容，归纳了学系列讲话的主要内容即：一个梦想、一组核心价值观，两个百年奋斗目标，“三严三实”，四个自信、“四个全面”，“五大发展理念”，“六个为什么”，“七个不准”，“八项规定”、“八个不忘初心，继续前进”；详细分析了开展“两学一做”的必要性即新情势对“两学一做”的呼唤：是世情要求、国情决定、党情需要、干情呼唤、社情挑战、民情渴求、网情渴望的必然选择，开展“两学一做”教育活动，是落实“全面从严治党”战略布局的题中之义，是群众路线实践教育活动和“三严三实”活动的延伸，它有助保持党的先进性和纯洁性，增强党的凝聚力和战斗力，巩固党的执政地位，确保“两个百年”目标的顺利实现；最后结合老同志生活实际围绕“展示阳光心态、体验美好生活、畅谈发展变化”的主题提出离退休党员都要对照党员标准，坚定理想信念，展示阳光心态，体验美好生活，关心国家大事，修身齐家，带头树立良好家风，争做合格党员！

	林伯海教授的报告得到了老同志们的阵阵掌声和一致赞同，纷纷表示退休不退色，永葆共产党员本色，不忘初心，继续前进！

 






 
