#2016迎新季#迎新进行时：党员志愿者服务队已“上线”--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 8月23日，西南交大迎新活动全面启动，在众多蓝色迎新点中，一面面鲜红的党旗显得格外醒目，那是党员服务队的标志。党员服务队由来已久，每年迎新季都会有他们忙碌的身影。

	“党员没有什么特殊的，党员就在身边，我希望我们可以树立一种榜样作用，帮助新生党员找到一个正确的定位，那就是服务大家。”电气工程学院党员服务队的辅导员于磊说到。在新的条件下，电气工程学院党员服务团队更新了组织形式，“在贯彻落实两学一做，争做文明党员的号召下，我们希望调动学院内的党员、预备党员、党员积极分子的积极性，为迎新贡献一份党员力量。”

	据了解，今年电气工程党员服务队的主力为学生，由辅导员现场组织、学院领导监督，共分为迎新、考研、就业、学风督查、学风带头五个工作组，保证党员服务队的工作效率和质量。身为党员服务队的一份子，电气学院辅导员助理刘育阳表示很享受在服务队里的工作，“经过了一段时间的党课学习，参加党员服务队使我完成了从学习到实践的质的转变。而且这也有助于在新生心中树立一个良好的学院形象，增加他们的归属感。”

	各学院的党员服务大队独具特色，建筑与设计学院在学院副书记刘一杰的领导下，统一组织培训，迎新过程中遵循按人分配的原则，八人一组、分工明确。除了协助各项手续的办理工作，他们还包揽了大多数的“体力活”，总是主动接过新生手里沉重的行李。信息科学与技术学院的党员服务队招募队员时遵循自愿原则，工作上和学院的研究生会形成协作，党员代亮亮说：“服务队的目的是协助学院方面搞好迎新，在迎新期间难免有人手不足的时候，在这种情况下我们身为党员就应该承担等多的责任，因此我们队员的工作也较为机动。”

	地球环境与科学学院的党员服务队队员王绪国刚刚帮助一名新生完成了寝室入住，谈到此次参加迎新的感受，他擦了擦额头的汗，说：“虽然累但是很值得。学弟学妹们的行李都很多，看来都是做了成分准备的，期待他们学业有成！”



	 
