我校外国语学院德语系师生受邀参加德国国庆招待会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	９月２８日晚，受德意志联邦共和国驻成都总领事施恪博士（Mr. Dr. Klaus Otto Schmidt）及夫人施玛丽女士（Mrs. Marie-Luise Angela Schmidt）之邀，我校外国语学院德语系教授杨武能、华少庠，副教授何俊，青年教师张杨博士，德意志学术交流中心（DAAD）外教Morgane Costa-Elias以及研究生沈彬彬等参加了在成都环球中心天堂洲际大酒店举办的德国统一日（国庆）招待会。

	德国统一日（德语：Der Tag der Deutschen Einheit），即德国的国庆节，是为纪念1990年10月3日原德意志联邦共和国（原西德）和原德意志民主共和国（原东德）正式宣布统一的国家性节日。本次国庆招待会在到场嘉宾漫步“菩提树下大街”中拉开帷幕，在丰富多彩的节目表演中慢慢推向高潮。伴随德国国歌的响起，总领事及四川省相关政要的先后致辞，“柏林美食”晚宴正式宣告开始。

	在晚宴过程中，大家品尝到了地道的德国美食，并与受邀前来参加晚宴的各行业嘉宾相谈甚欢。尤其值得一提的是，总领事施恪博士携夫人亲自来到我校德语系师生中间，和大家亲切交谈。德语系系主任莫光华教授因临时有事未能参加，德语系师生向总领事转达了莫教授对德国国庆日的祝福和对他本人的问候。言谈中，施恪博士对西南交通大学外国语学院德语系长期以来深耕德语语言文学的研究表示赞赏和感谢，特别是对杨武能、莫光华教授等在中国社科基金重大项目《歌德及其作品汉译研究》中取得的巨大成就表示敬佩。总领事夫人施玛丽女士来自德国格林兄弟的故乡黑森—卡塞尔，当她得知杨武能教授是新中国成立以来首个《格林童话》全集的译者，并带出了两位从事《格林童话》研究的博士研究生，以及在读研究生沈彬彬也正在致力于《格林童话》的相关研究时，深感荣耀并倍感亲切。施玛丽女士还不时伸出大拇指为杨教授与沈彬彬点赞，并欢迎他们前往德国进行学术研究和交流。

	晚宴之后，总领事及夫人邀请德语系师生进行合影留念。



	 
