情铸苍溪  与爱同行——西南交大经管党委爱心校服捐赠活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月4日，西南交通大学经济管理学院党委书记李军教授率学院教职工党支部代表团赴广元市苍溪县进行牵手苍溪老区儿童爱心捐赠活动，县教科局副局长牟国银率苍溪县8所小学负责人接受了本次捐赠。



	 

	此次捐赠活动涵盖亭子、运山、黄猫、岳东等9个乡镇共22所村小幼儿园，593名小朋友拿到了温暖的冬装校服。为做好本次捐赠活动，学院党委精心筹划、细心准备。学院电商管信系党支部宣传委员、目前在广元市苍溪县帮扶挂职任县委办副主任、交通局副局长苗苗老师了解到，苍溪县各村小学生多是留守儿童，办学条件落后，许多孩子只有过年的时候才能穿上新衣服，她号召学院教师和MBA同学开展爱心捐赠活动，筹集到捐赠款项共20余万元。为精准帮扶，苗苗老师利用休息时间深入苍溪县各村小，准确统计了在村小就读的500多名学生的年龄、身高等信息，联系可靠的服装厂为孩子们量身定做校服，确保每件品质优良，小朋友穿得暖和、舒适。





	捐赠活动当日，进入初冬的亭子小学水池村小却温暖如春。捐赠仪式上，李军书记说：“希望学院师生的一份绵薄之力可以给孩子们带来欢乐，也祝愿孩子们健康快乐成长! ”李书记表示，学院党委将动员学院全体师生员工，将关心传递，让爱心永驻。

	这次活动是学院党委开展的第三次爱心捐赠，此前，5月25日，西南交大“爱相随、心相伴”大型公益捐赠活动走进唤马镇黑山村幼儿园，为该幼儿园带来生活和学习用具；9月18日，西南交大为双河、龙洞、河地、金斗等学校幼儿园学生捐赠校服共367套。



	换上崭新的冬装校服，孩子们脸上绽放出快乐的笑容，同到场老师一起做起了游戏。看到一件件冬装温暖了一个个可爱的孩子，老师们也表示由衷的欣慰。苗苗老师更说道：“誓为苍溪发展尽自己最大的努力。”

 

	赠人玫瑰，手有余香。交大经管牵手苍溪，让爱传递，体现并传承了交大精神。苍溪县当地媒体对本次活动进行了报道，其中一篇报道写道：“交大送玫瑰，水池留余香。真心怀百姓，大道爱无疆。”
