我和银杏的故事——首届四川高校银杏摄影大赛落下帷幕--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月14日，由四川共青团新媒体中心和西南交通大学新媒体联盟联合发起主办的#我和银杏的故事#——“蓝骄数码杯”首届四川高校银杏摄影大赛终审决赛在西南交大犀浦校区举行。成都蓝骄科技有限公司总经理文泽平、西南交大艺传学院老师、摄影专家李阳，西南交大新媒体联盟指导老师朱炜、蔡京君，思享家沙龙指导老师曹野，四川共青团新媒体中心运营部微博主编朱莹燕，四川共青团新媒体中心运营部微博副主编杜鑫，电子科技大学官微学生负责人张嘉源，四川师范大学官微学生负责人詹伟，成都高校新媒体川师理事蒋远航，成都大学官微学生负责人宋美琪，西南交大新媒体联盟学生理事、微博运营总监韦乔，西南交大党委办公室学生助理、交大新媒体联盟学生理事杨敏，西南交大扬华E媒体中心信息采编部副部长杨帆等作为评委嘉宾出席此次比赛。



	在此次全省高校师生均可参加的比赛中，共有20余所高校10000余名师生通过新浪微博参与活动，话题阅读关注近2000万，最终来自西南交大、电子科大、四川农大、四川师大、西南民大、成都大学等8所高校的30组人气作品进入决赛。选手一一上台为大家讲述与银杏有关的人、事、物。首先上台的选手在一段优美的背景音乐下为大家讲述了一段银杏树下学姐和国防生的浪漫爱情故事。因为当年的匆匆一瞥，她爱上了他，从此以后，她都会绕远路走过那由银杏叶铺成的路，只为看他打球的身影。因为国防生训练繁忙不能总是陪着学姐，于是学姐为了充实自己，努力学习。学姐不时地想起那片片的银杏叶，内心不再孤独。这位讲述者说学姐自己。银杏见证了他们的爱情，也见证了二人一起变得更加优秀的历程。同样是银杏树下唯美的爱情主题，另一位选手讲述的却是“心杏相映”的故事。伴随着动人的歌曲，选手向听众们讲述了一段大一到大四的模范爱情故事。银杏不老，爱情不散。花儿会凋谢，树叶会枯黄，唯一不变的是银杏的见证。还有选手以大一时的第一次离家踏进校园的感受作为灵感来源，作了主题为“成大印象——成长”为主题的答辩，得出了“感恩、孤独、事业都是我们成长中所必有”的人生感悟。11号选手的“深秋银杏和你”讲述了“我和你”的故事；“流金——银杏——大使”给我们带来了大使团的魅力；当然也有选手向我们传递“梦想”的正能量……

	比赛最后，由川师大8号选手陈志超带来的“银杏，川大华西的灵魂树”获得了第一名；由西南交大11号选手黄洁带来的“深秋，银杏和你”、成都大学9号选手陈强带来的“成大印象-成长”获得了第二名；由西南交大1号选手连奇带来的“银杏.幸福”、西南交大4号选手许嘉带来的“一叶之交，因你而杏”、四川农大30号选手方杰带来的“秋日私语”获得了本场比赛的第三名。

	蓉城深秋，银杏铺路。又到了一年中银杏铺路的时节。让我们怀着一双发现美的眼睛去寻找那片银杏、那些人、那些事……（学生编辑：谭岷）
