“迎新狂欢 燃火元旦” —西南交大外国语学院元旦迎新晚会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	      12月1日，西南交大外国语学院2018年“Cool Like Us 新·火”元旦迎新晚会在二食堂三楼火热开展。晚会由共青团西南交大外国语学院委员会主办，西南交大外国语学院学生会承办，西南交通大学国际合作与交流处处长江久文，加拿大高等教育基础部主任高明，外国语学院党委书记李卓慧，院长李成坚，副院长俞森林、王鹏飞、杨安文等学院领导及各系主任和辅导员，各学院学生会指导老师、学生会主席出席晚会。

	      伴着外院同学自己拍摄的“Cool Like Us”视频和倒计时，晚上7点半，晚会正式开始。李昀蔚、廖莎、陆晓燕等人带来的走秀节目《WILD HORSES》拉开晚会序幕，踩着音乐的节奏，踏着布局独特的舞台，外院的“小仙女”们个个散发着光芒，带来精彩的视觉盛宴。晚会的舞台除了布置了中间的大舞台之外，还在两侧搭建了狭长的走道，提供了表演人员们与观众的更近距离互动，新颖特别。紧接着，四位主持人介绍了到场领导、老师和嘉宾们，李卓慧书记抛弃了以往冗长的发言稿，用学生们更期待和喜爱的方式，简短地用两个词“感谢”和“祝福”概括了她的发言，对全体师生、来宾、组织人员和赞助商都表示感谢，对老师、学生和到场的各位送出祝福，并表示对外院晚会“交大小春晚”别称的赞同和期待。

	       第一篇章“萤火·新萌”开启。一场《AS IF IT’S YOURSELF》的舞蹈，点燃全场，大家纷纷拿起外院准备好的闪光棒，跟着节拍挥舞，现场气氛活跃火热。紧接着，又一场歌舞表演《霓虹轻曳》继续点燃观众的热情，以怀旧风格的“上海滩”为背景，在两首歌中，演员们唱得舞得各有韵味，场下观众欢呼不断。而中西乐器结合的合奏《DESPACITO》更是别具特色，体现了不同风格乐器如吉他、笛子、小提琴和二胡的完美融合。现场的气氛被一首首劲歌热舞不断煽动，一支《梨花扇》的舞蹈，用轻柔的音乐和舞蹈带着观众们静静地欣赏，随着音乐缓缓挥动手中的闪光棒，沉浸其中。一阵急促的鼓声拉开了第二篇章“簇火微拢”的帷幕。零与零乐队带来的表演《零与零》带动全场的气氛，动感的电音和充满穿透力的嗓音在会场中回荡，在观众们挥舞的荧光棒中穿梭。舞蹈《BABE》更是将这种气氛彻底点燃，舞者们摇曳的性感舞姿充满爆发力，她们的活力在音乐声中沸腾。外国语学院的特色在歌曲串烧《无与伦比的时代》彰显无疑，耳熟能详的歌曲通过德语、法语、日语的演唱给观众带来了耳目一新的感受。火焰除了炽热还有温暖，舞蹈《映山红》带来的便是温暖的火焰，浓浓的中国风席卷会场，第二篇章落下帷幕。

	       模仿秀说唱《天干物必燥》带来了截然不同的第三篇章“烈火欲燥”。模仿秀与真人说唱的结合带动观众荧光棒的挥舞，展示出了外院学子的多才多艺。音乐与舞蹈的结合尽显艺术之美，舞蹈剧《浮生》生动地描绘了一对男女之间的情深意重。同是描绘爱情，小品《倩女幽魂》以喜动人，给全场观众带来了欢声笑语，赢得阵阵掌声。舒缓的声音飘荡在耳边，一首《唱得幸福落满坡》安抚了观众内心的火焰，荧光棒在他们手中不断挥舞，焰高可得以闪耀，焰稳而得以常燃。

	       “不忘初心，继续前进”，主持人及所有演员在最后一曲《不忘初心》中登上舞台并合影留念。“无惧风雨迎来新日出”，外国语学院元旦迎新晚会圆满结束。



	文字：孙雨萱 马哲

	摄影：外国语学院
