校中国航天科技集团到招聘2017届毕业生--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
9月28日上午，中国航天科技集团（以下简称中航集团）2017届招聘会于西南交通大学犀浦校区飞碟体育馆顺利举行。中航集团下属四十余所研究所以及事业附属单位参与本次招聘会，本场招聘会工作主要接收学生简历并进行初步面试。此次招聘会预招收2000人，招聘对象涵盖文、经、理、工各专业学生，为交大学子提供了广泛的就业方向和选择空间。





此次招聘会是中航集团首次与西南交通大学实行毕业生招聘直接对接，受到了学校和集团双方的一致重视。中航集团一院胡志高部长表示，不同于往年在各军工类高校以及航天航空领域用人单位招聘，中航集团在西南交大招聘多种专业的学生，是为使集团注入不同教学理念、教学背景下的新鲜血液，用人需求呈多元化发展。西南交大招生就业处黄老师认为，为建设交通特色鲜明的综合性研究型一流大学，学生就业不能局限于轨道交通行业，学校也需要拓宽自己的就业领域，打开多方市场。黄老师建议我校学子也可以多方面关注各类用人单位，不可片面理解只有理工科生适合中航集团，今年中航集团同样招收经管、哲学等文科专业。

专业对口、待遇丰厚、离家近，使中航五院成了15级电气工程专业硕士生韩润最佳选择。而计算机专业硕士生李静坦言道，今年就业压力只增不减，在本次招聘会上，研究方向不对口是主要难题。现场一位面试官指出，今后会更加注重学生们的专业对口情况和对学生们专业成绩的考核，力求让更多的毕业生们都能找到称心的工作。





现场还有许多来自不同专业的学生志愿者和唐臣工作室学生代表维持现场秩序。在电子信息工程学院2017级新生彭永飞看来，通过本场招聘会，他能够学到一些面试经验，也能够提前为自己将来的就业做好规划。

最后，有意愿达成协议的学生和用人单位双方在招聘会结束后就合同内容进行了进一步交流。

                                                                                                  

                                                                                                       