西南交大教职工书画协会举行换届大会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月25日15:00，中国工笔技法讲座暨西南交通大学教职工书画协会换届大会在九里校区逸夫馆举行。会上，校工会副主席郑江提出了“以美育人，以文化人，共创文化交大”的理念。

	出席本次会议的有校工会主席副主席郑江，艺传学院洪毅教授，艺传学院李江教授，书画协会新任会长、美术高级工程师申瑢老师，其他协会负责人以及书画协会各位成员老师等共30余人。会议开始前，随着老师们陆续到场，现场气氛开始活跃起来，老师们表示：“难得有这次讲座，为我们提供了一次交流的契机。”

	活动首先由郑江宣读西南交通大学教职工书画协会新一届的组成机构名单。她表达了对协会的期望：“希望我们把协会建设成书画爱好者学习、欣赏与交流的阵地，我们也希望更多的教职工能够加入到这个集体当中来。从个人角度来讲，书画学习、欣赏与交流能够提升个人的修养，陶冶性情；从校方来讲，我们协会能够发挥自己的作用，以美育人、以文化人，营造高雅的校园氛围，共创文化交大；从国家层面来讲，我们是文化的载体，如果我们做得好，在一定程度上能够弘扬中华精神、中华美德和中华传统文化”。郑江对协会的发展提出了四点建议：打好基础，创建底蕴，拓展视野，加强交流。

	会议聘请洪毅教授、李江教授为书画协会名誉顾问，并由会长申琮赠送书画协会的纪念品。同时，洪毅教授和李江教授也对协会的发展提出了建设性的建议并表示将全力支持协会的发展。

	申瑢老师从“开展提高会员自身能力的活动”、“加强与外界的交流，提高知名度”、“提高会员的创新能力，每年举办会员作品展”、“搭建环境，提高积极性”四个方面谈了她对协会发展的希望。会议最后，申琮老师为大家作了一场中国工笔画技法的讲座。



	 
