访百年交大，感名校风采——树德中学师生“西南交大土木行”--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月1日，成都树德中学高一年级师生一行来到学校参观交流。该项参观交流活动已经在树德中学与我校第三次合作开展了，主要通过科普讲座、实验室参观、结构模型制作等环节促进双方交流合作。 同时，为增强参观的全面性和竞赛的趣味性，土木工程学院在本次活动的参观路线和实验室上做了增加调整，并重新拟定了学生创新实践竞赛细则。

	上午9时，欢迎仪式在犀浦校区图书馆二号报告厅举行。西南交通大学招生就业处副处长刘剑锋、土木工程学院桥梁系副教授何畏、树德中学德育处主任杨永东、以及树德中学和土木学院相关老师出席了欢迎仪式。欢迎仪式由土木工程学院党委副书记李锦红主持。

	刘剑锋对树德师生的到来表示欢迎，并以生动的描述介绍了百年交大的发展历史和发展现状，并欢迎树德学子报考交大。树德中学杨绍乾老师以自己的切身实例讲述了对梦想对事业的追求，希望同学们能提前了解大学生活和学习，为自己的梦想做好规划。土木工程学生代表与树德中学学生代表均上台发言分享自己对大学的感悟。最后，土木学院桥梁系何畏副教授为大家做了土木工程认知介绍。何教授以诙谐生动的语言从“交大之大”“土木不土”“桥梁很酷”“高铁很火”和“城市更绿”五个方面同学们讲述了交大的历史、高科技在土木工程领域的应用以及土木工程的发展前景。

	欢迎仪式结束后，树德学子分两组进行参观交流与创新实践竞赛。同学们分别参观了陆地交通地质灾害防治技术国家工程实验室、风工程四川省重点实验室、流体力学实验室、BIM工程研究中心、交通实验中心、机车博物院等，并参与了由土木学院设计主办的“杯”模型制作及振动试验竞赛，在规定时间内使用组委会提供的材料制作一个鸡蛋托举物，通过振动加载测试。若最终模型不垮塌、解体、倾倒，鸡蛋也不掉出，则视为成功。

	经过一天的交流学习，土木学院在四号教学楼进行了“杯”模型制作竞赛颁奖仪式，同学们一起在图书馆前留影纪念，同学们纷纷表示此次活动获益匪浅。






