面对大学生结构设计竞赛  勇敢去尝试--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	近日，我校迎来了2015—2016学年第一学期创新竞赛科研讲座周，大学生结构设计竞赛作为土木工程学科培养大学生创新精神、团队意识和实践能力的最高水平学科竞赛，吸引了众多学子的目光。9月22日晚，土木学院的卢立恒老师向前来“取经”的同学们介绍了国内外大学生结构设计竞赛的相关情况。



	 

	国内大学生结构设计竞赛分为校赛、省赛、国赛三个等级，卢老师向同学们介绍了赛事的类别和竞赛流程，并说道：“我校凭借独具特色的学科安排以及合理的课程设置，这一赛事上的成绩在四川高校中名列前茅。”

	卢老师着重介绍了前几届比赛的赛题，通过展示比赛现场的照片，她为同学们详细讲解了参赛模型从无到有的过程：“在最终模型确定前，每个参赛队伍都会做二十几组模型，重量从最初的200多克一直减轻到几十克，同时不断去优化结构体系以及软件分析。”在播放国内赛的视频时，卢老师告诉大家，比赛过程中不仅要注重实际模型的制作与打磨，还要依托不同的程序对模型进行软件分析，这样才能在最终比赛时胸有成竹。

	谈到国外大学生结构设计竞赛，卢老师介绍：“今年我校老师应邀前去观看了大学生结构设计美国赛。美国赛是由美国土木工程协会（简称ASCE）承办，现在我校已经加入了美国土木工程协会，大约再过两到三年的考核期，我们的学生就能出国去参加比赛了。相对于国内的结构设计竞赛而言，美国赛更具趣味性，同时要求学生有更强的自主性、更高的综合能力，这些都将是对同学们的巨大挑战。”

	“学土木的人都知道，大学生结构设计竞赛是土木工程学科领域的一顶皇冠，参与这项比赛的同学不仅能学到一定的知识，获奖之后更能为自己未来继续深造提供良机。”卢老师鼓励大家：“非土木专业的同学要是感兴趣，也可以勇敢地去尝试。无论最终是否能够获奖，参与这样的赛事都能够丰富自己的大学生活，在知识和能力上获得提升。”（学生编辑：褚睿鸿）





	 
