我校外国语学院德语系学子沈彬彬摘得第三届海峡两岸高校大学生记者挑战赛桂冠--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2017年1月17日—22日，为期一周的第三届海峡两岸高校大学生记者挑战赛在福建泉州圆满举行。本次挑战赛由共青团福建省委、共青团泉州市委和台湾中华杰出青年交流促进会联合主办，以“品味海丝古城·文化寻根之旅”为主题，吸引了台湾大学、台湾清华大学、台湾新竹交通大学、世新大学和辅仁大学等32所台湾高校的56名大学生，以及西南交通大学、南京大学、中山大学、华侨大学等13所大陆高校的30名大学生。最终，我校外国语学院德语系研究生一年级学子沈彬彬所在的参赛队伍凭借最佳新闻报道作品、最佳评论员文章和成果展演，一举夺得本届挑战赛的桂冠。



（图为沈彬彬所在的A2组在获得大赛冠军之后合影）

	据沈彬彬介绍，比赛期间，他们通过寻觅“海丝”史迹，游古城巷弄，访名人故居，挖掘泉州文化底蕴和魅力，体验泉州丰富的闽南民俗文化和多样的传统产业发展。“通过和来自宝岛台湾的高校同仁共同合作，加深了对彼此的认识和了解。同时，在竞争与合作中互相切磋，增进了双方友谊，也为两岸未来媒体人搭建了交流平台。”沈彬彬表示，此次挑战赛行程紧凑，任务繁重。但是他们组最终能够从决赛中脱颖而出，离不开两岸高校学子彼此间的默契和娴熟的新闻报道驾驭能力。



（图为沈彬彬正在接受海峡卫视、泉州电视台、泉州晚报、台湾导报等两岸媒体的采访）

	众所周知，泉州是“海上丝绸之路”的起点城市，与台湾隔海相望，是著名侨乡和台湾汉族同胞的主要祖籍地之一。“我已经记不清第几次来泉州了，应该说是回泉州。泉州是闽南人的故乡，是闽南人的根，希望台湾的同学或者外省的同学能够好好体验闽南文化。”台湾中华杰出青年交流促进会理事长陈长风说，前两届挑战赛结束，台湾大学生记者返回台湾后，将泉州之行的新闻作品发布在台湾高校报刊等校媒，同时通过网络以及新媒体平台传播，引起广泛关注。祖籍福建的谢皓涵，是台湾新竹交通大学GMBA一年级的学生。“家里人都是说闽南语的，希望回台湾后能跟家人分享泉州的闽南文化。”谢皓涵告诉记者，“之前只能通过电视、网络了解大陆，就算报旅游团也只是去大景点，这次能够亲身深入体验闽南文化，是一次难得的经历。”



（沈彬彬同曾获多项国际大奖的泉州木偶剧团副团长夏荣峰合影）

	泉州团市委相关负责人介绍，第三届挑战赛紧扣“海丝”主题，突出“青年媒体人”特色，以考察和竞赛为主要形式，让两岸大学生紧密结合两岸同根同源的文化脉络，捕捉海丝文化及古城文化的新闻切入点，并采用新闻报道、新闻评论等体裁，以大学生记者独特新颖的视觉来创作参赛作品。据悉，为了更加完整地展示海丝泉州的千年史迹，本次活动安排了为期两天的古城游，共3条路线，包括闽台缘博物馆、九日山、崇武古城、海外交通史博物馆、清净寺等。在比赛的几天内，参赛者要迅速了解泉州，寻找新闻点，再以新闻作品的形式呈现出来，这个过程中，两岸的青年媒体人，既互相合作，也共同竞争，以文会友。



（图为海峡卫视等媒体在决赛最后对沈彬彬的专访）

	21日，经过由闽南文化名家、高校教授、两岸知名媒体人等组成的专业评审团的评比，最终评选出一等奖1组、二等奖2组、三等奖3组。我校外国语学院德语系研究生一年级学子沈彬彬所在的A2组获得一等奖，他们以新闻报道的形式，深入浅出地剖析了西街文创产业的发展，赢得评委的一致好评。沈彬彬说，“在泉州的小街巷里存在着许多文化创业者，他们坚守着自己的信仰，用不同的方式守护闽南特色，捍卫中国传统文化。”

	“本届挑战赛同学们呈现出来的参赛作品，文字报道更有深度，而在‘魅力泉州行’的展示形式上，则凸显了90后特色，如网络直播、连线等。”台湾中华杰出青年交流促进会理事长陈长风表示，每一届挑战赛都有不一样的特色。本届挑战赛在团省委、团市委的重视和支持下，呈现出全新的特色。整个考察行程涵盖了闽南文化的方方面面，特别是南音、提线木偶等多项非物质文化遗产的展示，给了学生全新的体验。
