2015国际大学生文化艺术节系列活动第二届西南交通大学“建造节”方案初选评审会在建筑馆举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	西南交通大学2015国际大学生文化艺术节系列活动之第二届西南交通大学“建造节”方案初选评审会于5月15日全天在建筑馆中庭举行。建筑学院和艺传学院工业设计系、艺术设计系及美术系主要领导和教授组成专家评审团，共同指导参赛师生的设计方案。  

	本届建造节活动是学校国际大学生艺术节的主要组成部分之一，得到了基准方中建筑设计有限公司的赞助。活动倡导“文化育人，艺术美心；交通世界，沟通未来”理念，为学生搭建第二课堂学习实践平台，为师生提供沟通交流及学习的机会。本次活动邀请了四川大学、西南民大、西藏大学等七校同台竞技，同时邀请了成都外国语学校、实验外国语学校、成都四中、七中、九中等师生观摩参与。希望通过开展建造节活动，让更多的师生参与进来，在艺术美的氛围之中体验生活、陶冶性情，同时增强对艺术美的感受力、鉴赏力，提升创新能力、创造能力及动手实践能力，促进学生专业成才精神成人。  



	建造节以生态材料“竹”为主，使学生在加深对材料、形态、空间、结构之间关系的理解基础之上，创造性地利用材料表达质地、性能、构成、构造、空间之美，设计并建造出反映材料特性、组接合理、结构与形式统一、具有美学表现力的建筑或景观小品。评审过程中，参赛学生通过精美的PPT介绍、富有创意的模型展示等形式，向评委老师详细地介绍了方案的设计理念、材料运用、建造规模及特点等。评委老师对方案进行逐一点评，指出每一个方案的优点及存在的问题，同时帮助学生分析技术难点，提出指导性建议。评审结束后，评审团老师对建构场地进行了规划和具体布置。  

	本次评审共收到来自艺传学院、建筑学院、藏大班等参赛队伍的58个方案。在随后的一周时间内，来自四川大学、西南民族大学、西藏大学、成都理工大学、西华大学、西南科技大学的师生将与交大艺传、建筑的师生共同进入方案的实体建构环节，最终以实体建构而成的作品参加评审。建构地点分布在犀浦校区8号教学楼建筑馆内及周边公共空间，届时欢迎广大师生前来参观体验。


