【校运会】奉献热情，坚持公正——访校运动会裁判组--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月14日，西南交大师生运动会在犀浦校区北区体育场精彩举行，绵绵细雨中，一些身着蓝白相间服装的忙碌身影闯入了同学们的视线，他们就是由教师带队、学生担任主力军的运动会裁判组。

	“校运会的裁判工作对学校的体育工作来说十分重要，不仅是对于现在，更是为了着眼未来。”本届运动会的总裁判长李宏图老师说。他表示，此次校运会不仅是对学校裁判工作的一次检验，也是明年120周年校庆运动会的一次演习。这次的裁判组成员，更多的是来自交大各个学生组织的学生，李老师说：“通过这样的组织形式，能够让更多的同学参与到体育运动中来，真正体现了学生的自我管理、自我组织、自我提高。”他认为，别出心裁的裁判组织形式，不仅让学生身在其中，了解裁判工作的内容，更让整个运动会真正成为“学生自己的运动会”。

	 学生裁判员们也表达了自己的看法。来自生物工程学院的张子豪同学十分高兴能够成为裁判组的一员，他笑着说：“这样的机会比较难得，能穿上象征公平公正的蓝色西服，真的很激动！”同时他表示，通过这次经历，他对这类工作有了进一步的了解，理解了裁判员的辛苦，磨练了自己的耐心，还认识了许多有趣的人。张子豪主要负责赛场计时与终点判断，这对运动员成绩的公正性来说十分重要，对于一些基本工作素质有一定的要求，而张子豪由于出色地完成了任务，还获得了主裁判的认可。主裁判曾老师评价道：“孩子们认真、负责，都表现得很棒、很专业。”

	这次校运会的有序进行离不开裁判组的坚守与努力，在跳远比赛中，跳远裁判组的成员们冒着细雨在泥土上丈量出同学们的比赛成绩，身上都满是泥浆。一位同学来不及擦拭自己被雨点模糊的镜片，只好寻求其他裁判的帮助。这是所有裁判员的缩影，泥水弄脏了他们蓝白色的制服，寒雨冻僵了他们疲惫的双手，但是心如明镜、情仍火热。学生裁判组的陶汪洋同学说：“我们能够为同学们带来正确的判罚，使比赛公平精彩，这就是值得的。”

	裁判组的热情和努力给同学们的比赛做好了保障，同样，他们也对接下来的工作提出了期望。裁判长李宏图希望，通过这次比赛，大家能够看到体育的乐趣和意义。“作为群众性体育活动的一部分，这次校运会，教职工、大学生还有相关单位都参与进来了，我觉得是一次很好的体育宣传，希望大家能够坚持运动，坚持运动人生。”李裁判指了指头顶的运动会标语说，“正如这幅标语，每天锻炼一小时，健康生活一辈子。”
