利兹学院举办消防安全培训及消防演练--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为了落实全国学校安全工作电视电话会议精神，加强西南交通大学-利兹学院全体员工的消防安全意识，全面普及消防安全知识，推进消防宣传工作。2018年3月2日上午，学院邀请保卫处消防科刘卫东等在X9412举办了消防安全知识培训并在室外场地进行消防演练。利兹学院全体教职工参加。



	通过播放视频，普及了消防安全知识，提升了消防安全意识，理解了消防安全技能的重要性介绍了火灾的形成过程以及怎样预防火灾、火场自救逃生的方法、灭火手段的种类和正确操作方法及任何正确报警等一系列消防安全知识。通过培训使员工们增加了消防安全知识，进一步增强了消防安全意识。



	随后，全体教职工在室外进行消防演练。通过实际模拟火灾场景、灭火操作等过程，加深了消防安全技能和方法的掌握。



	利兹学院直属党支部书记任新红对此次消防演练做了简单总结，他表示，今天的演练是一次非常有意义活动，其目的就是利用消防演练活动，学习和掌握消防自救知识，增强消防安全意识，在遇到危险时，知道应该如何更好地进行自我保护。同时要通过自己对消防知识的掌握再将消防安全意识传递到学生当中，让学生在平安的校园里快乐地学习、健康地成长。
