公安民警进校园 交大保卫守平安--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	8月30日，西南交通大学2017级新生迎接工作正式拉开帷幕。为提升新生入户办事效率，加强校园安全防范和管理，切实提高学生的安全消防意识，确保广大师生家长迎新期间的安全，我校同郫都区公安分局各警种一起首次举行警校联合安全宣传活动。

	学校保卫处处长李琦在保卫处处务会上提出，要以“重消防、抓治安、管住管好人车犬”为目标，联合学校各部门、校外的各类执法力量，形成合力，为平安、和谐、美丽校园的建设和良好的教学科研环境保驾护航。保卫处为利用此次新生入学的契机，扩大宣传，让新生一进校就能感受到交大安保人和公安机关对同学们的关心和爱护，也能把这颗安全的种子种在心中，则在前期准备工作中，各职能科室根据工作业务关系分别和消防、治安、交警、户政各警种联系，引民警进校，得到了郫都区公安机关的大力支持。

	在迎新现场近80位“交大卫叔”也各司其职，配合警方宣传、维持现场秩序、保证迎新安全。保卫处副处长蒋小忠谈到，校园里每一个组织都各在其位，交大保卫处每一位成员也会各尽其责，承担好校内安全的保护者、校园秩序的维护者的职责，让学生家长放心、让家长学生安心在百年交大学习。蒋处长同样强调，今年暑假的新设的宿舍门禁即使会带来些许不便，但依然是有必要的，其会有效地减少流动人口数量以及保证学生私有财产和信息，希望同学们给予理解。

	应大中专院校人口管理工作需求，四川省公安厅治安总队、成都市户政管理局今年在四川省公安厅公共服务网上开发建设了“大中专院校集体户互联网服务管理系统”。成都市郫都区公安分局办证中心吴永奎主任表示，该网上办事服务是今年新生入户业务办理的一大亮点。办理流程大致分为扫描二维码上传学生信息，更加方便快捷；学生信息经学校初审后再统一递至属地公安机关终审，更加高效流畅；审核通过后身份证换取则由警方上门采取人像指纹信息，更加贴心省力；整个过程减少了新生离校去相应办证中心办事的环节，更加安全节时。不仅如此，今年未迁户口而身份证遗失的外地同学也可以带上户口本去相应办证中心办理异地身份证。

	针对校园贷、电信诈骗等问题，吴永奎希望同学们遵从学校制度管理，把心思放在读书上，拒绝校外诱惑，如果遇到问题要积极与老师、保卫处以及当地公安局反应，不要慌张，中了骗子的圈套。除此之外，犀浦派出所协警侯正也向同学们介绍了一类不正规手机商店或店内业务员通过吸引受害者购买店内手机、骗取中招者身份证信息、并诱骗其接受放款额度高、借款利息高的“手机贷”，最后造成受害者往往物财两空的新型诈骗招数。侯正提醒同学们如有贷款一定要走正规银行，不要相信小广告粘贴号码等的虚假信息。

	此次警校联合安全宣传活动主要利用展板、宣传单、和事实案例进行宣传，并在九里校区、犀浦校区两地同时开展。



	 



	 



	 

	 

	 

	 
