犀浦校区校园周边道路交通及环境情况通报--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	一、地铁六号线 
      地铁六号线是成都地铁中的最长线，全长47.4公里，自北向南共设有站点38个，北首站为郫都区望丛祠站，南首站为高新区观东站，可以与多条地铁方便换乘，包括成都地铁1号线（人民北路）、成都地铁2号线（犀浦、牛王庙）、成都地铁3号线（前锋路）、成都地铁4号线（玉双路）、成都地铁5号线（沙湾）、成都地铁7号线（西南交大、琉璃场）、成都地铁8号线（东光）、成都地铁9号线（上府河、金融中心东）、成都地铁11号线（观东）、成都地铁12号线（陆肖）、成都地铁13号线（三官堂）等线路。地铁六号线连接我校九里校区和犀浦校区，龙吟站入口位于犀浦校区西大门外南侧50米的校园路与兴业北街交汇口；西南交大站其中一入口位于九里校区西门外左侧50米的二环路交大路口，也是地铁七号线的换乘站。六号线业主单位为成都地铁运营有限公司，于2016年9月30日正式开工，2017年1月15日完成了最后一根围护桩砼浇筑，2017年3月1日该项目首台盾构顺利下井开始盾构作业，比计划提前了37天，预计2020年7月1日一期、二期全线通车运营。



	 

	相比较其它交通工具，地铁无论从节省土地、减少噪音、节能环保、快速便捷等各个方面都会成为大多数人们出行的首选交通工具。六号线建成投入运营后，将极大的方便我校师生往返于两校区和成都市各主城区之间。

	二、有轨电车蓉2号线

	有轨电车蓉二号线属成都市政府民生工程，覆盖区域在郫都区所辖境内铺设运营，线路呈Y字型（一个起点两个终点），全长39.04公里，共设47个站点，可与地铁2、4、6、9号线及市域铁路成灌线换乘。其中西南交大犀浦站可换乘地铁6号线，站点位于犀浦校区西北角。蓉有轨二号线业主单位为成都地铁运营有限公司旗下成都轻轨运营公司，由中铁二十二局公司承建，该项目于2016年7月取得规划红线，并于2016年8月20日开始施工，目前正在处于管网铺设阶段，计划2018年上半年建成运营。



	有轨电车蓉2号线建成后，将主要承担郫都区、高新西区与中心城区的公共交通功能，串联起沿线的西南交通大学、电子科技大学、西华大学等知名院校及菁蓉小镇、高新综合保税区、工业园区等片区。



	 

	 


 
