坚持，做一个坚强的人！——2017中美青年创客大赛成都赛区选拔赛侧记--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	当再一次来到大学生创新创业中心时，所见所感也悄然发生了变化，昨日显得整洁的桌上也堆满了各式各样的东西：显示器不断跳动的电脑，颜色形状各异的接线，随意放置的纸张······而桌下大小不一的纸盒，本就不怎么宽敞的过道中也成了选手们制作与试验的场地，几个制作区中也是人头攒动，热闹非凡。楼外的交大学子依旧走走停停，有说有笑，轻松惬意；而楼内的选手们却在埋头苦做，坚持创作，在这场马拉松式的比赛考验中依旧坚持着。

	“这是我第一次参加这个比赛，这一次我们带来的是关于医学电子方面的传感器，可这个小的器械可以对你的脉搏等进行数据监测······”当记者第一次接触到西南科技大学的大二选手康雨仁时，他的脸上带着微笑，神态自然而略显轻松，努力而完整地回答记者的提问，让记者明白其中的原理。而当今天记者再一次采访他时，此时的他双眼在电脑与传感器之间不断切换，手中摸着设计好的传感器，对于电脑上的代码进行分析与矫正，但多次试验下来，均没有达到预想的效果。“这东西的做法我们课上教过，光这一个程序的代码就有上千条，但是现在这个传感器上的显示还是不对，说明哪里还是不对。”他边说边盯着电脑，不断的修改着代码与试验器械，神情严肃，眉头紧锁。

	由于比赛要求选手在41个小时内进行不间断的创作，因此基本上所有的参赛选手都把场外的休息室当作“寝室”。“基本上所有的时间都是在这里啊，除了吃饭和上厕所可以稍微动一下，睡觉的时候就是在休息室里面眯一会儿，其实也睡不了多少时间。”康雨仁向记者解释道。由于晚上担心选手们会出现肚子饿的情况，赛事组织方也是准备了方便面。当看到方便面时，康雨仁顿时也笑了：“其实有方便面也是挺不错的，至少有吃的了。”同时主办方也是选手们准备了热的咖啡和橙汁，同时也准备了水果与小吃。

	为了缓解长期创作所带来的疲劳，赛事主办方也是每隔一段时间会进行一次游戏，为选手们放松心情，舒缓压力。大约9时半，主办方进行了当晚的最后一次游戏，是邀请3组选手玩听歌曲猜歌名的游戏。舞台上的选手们积极抢答，经常会出现几个同学抢一个话筒的场面，引得观看的同学捧腹大笑。有时抢答过后，选手们也会演唱歌曲，赢得场下观看者阵阵掌声。最终赢得游戏的同学也赢得主办方发放的奖品。但活动过程中，参与的同学并不是很多，很大一部分同学专注于手中的作品制作，几乎没有抬起头来观看。

	窗外的校园已经快要停止它喧闹的一面，降临大地的将是一片寂静与安详。而赛场之中的选手们的思维依旧在跳动，双手依旧在努力，用自己的辛勤与坚持不断地浇灌自己的青春与梦想。即使时间再长，夜再深，却也不觉辛苦，不抱怨。也许正如比赛场地边上的标语所写的那样：坚持，做一个坚强的人！
