10国学生大厨齐上阵，世界美食带你飞 --西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
		11月29日，西南交通大学首届中外文化交流之美食汇在犀浦校区南区三服博远二楼举行，该活动由西南交通大学国际合作与交流处主办，中外文化交流与传播协会承办。来自中国、法国、越南、贝宁、安提瓜、牙买加、多米尼加、埃塞俄比亚、加纳和泰国等10个国家的学生“大厨”为大家带来民族佳肴。
	
		在短短一个小时之内，10个国家的学生“大厨”就为大家现场烹饪献上了饕餮大餐。美食汇给大家带来的美食分别有法国牛排、法国黑面包、越南春卷、安提瓜吮指马铃薯沙拉、牙买加香蕉蜂蜜煎饼、加勒比凉拌卷心菜、多米尼加辣炖、埃塞俄比亚炒菜、加纳花生汤和米饭球、泰国玛莎满鸡和菠萝炒饭以及中国川菜麻辣鸡丁和水煮肉片。而之后火爆的品尝环节充分证明了这些“大厨”们手艺的精湛。据中外文化交流与传播协会会长傅启鹏同学介绍，为了成功开展本次活动，大家在前期的食材准备工作中伤透了脑筋，但最终通过网络资源成功购买到了“大厨”们需要的食材。
	
	“饮食是一种独特的文化，通过这种多元形式的交流和合作，能够让外国留学生和中国学生更好地接触和沟通。同时也能增进民族文化之间的交流，让学生感受多元文化的魅力。中外文化交流与传播协会为本次活动做出了重要贡献。”国际合作与交流处青松老师评价道。“即使是一同上课，留学生和中国学生彼此之间的互动相对也比较被动，但是通过美食汇这个活动，打破了传统的文化沟通方式，这样的交流大大地增进了彼此之间的互信。” 国际合作与交流处学生助理沈彬彬说道。“这样的活动非常有意思，既充分展示了我们的厨艺，又能给中国学生献上家乡美食，更能加强我们与中国学生的联系。”法国留学生在采访中欣喜地说道。


