开幕式大展风采  为母校齐送祝福--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月15日——16日，为庆祝西南交通大学120周年校庆，我校在犀浦校区体育场举办了第117届师生运动会。开幕式上，入场方队各展特色，共同祝福交大。精彩的方队表演赢得了在场观众不间断的掌声。

	峨眉奋进 腾飞交大

	峨眉校区代表方队别出心裁，在同学们互相的配合之下，用不同颜色的纸板拼成字母“fight”与“fly”。fight代表奋斗，fly代表腾飞，象征着峨眉人奋斗拼搏，腾云高飞，为交大复兴不断努力。





	为了此次表演，峨眉校区的队员付出了辛勤的努力，花费了大量时间。峨眉校区的杨子安同学这样说道：“临近校运会的这几周，我们都在进行集中训练，在方队前穿着军装举旗的同学，特别累。虽然训练很辛苦，但走完入场式后还是感到很开心。”

	“今天天气适宜，可以说是天佑交大，同学们都表现得很好，队形、口号都达到了预期的效果，这么多天的训练没白费，为他们点个赞。”峨眉校区的卢老师在入场式结束后与记者交流道。“能代表峨眉校区来到这里参加校庆运动会入场式，我感到很开心、很光荣。”峨眉校区代表方队的樊浩同学笑着说道，“这是我们交大的120周年校庆，很荣幸能代表峨眉校区为交大送上一份祝福，祝愿交大明天越来越好！”

	发挥余热 为校添彩

	对比那些由年轻学子与青年教职工组成的方阵，离退休教职工方队是一支特殊的方阵，他们代表了全校近2000名离退休教职工的心愿与期盼参加此次校运会的开幕仪式。“他们一路走来，经历了抗日战争的硝烟，经受了唐山大地震的灾难，饱尝了峨眉、成都建校的艰辛，书写了交大人的伟业与风采。今天他们舞动着火红的绸带，和我们一起走进崭新的时代。”离退休教职工方阵一进入场地就引起阵阵掌声和欢呼，白色的中式衬衣衬裤，腰系红色长绸，踩着欢快的步点，扭动灵活的腰肢，在方阵中，离退休教职工们仿佛梦回青葱岁月，活力四射。





	离退休教职工严平以前是交大子弟小学的一名教师，她对能参加此次校运会开幕式感动非常激动与兴奋：“能在交大120周年校庆运动会这样重要的时刻代表全体离退休教职工走方阵，我感到万分荣幸和欣慰，感谢交大对离退休教职工的肯定。”

	为了此次开幕式的表演，老教职工们进行了数次的演练，“基本上是一周两次大彩排，”严平介绍说，许多上了年纪的同志由于在太阳底下长久暴晒都出现了过敏的情况，“但是我们喜欢这个工作，虽然刚开始手脚不太协调，但是许多人也坚持投入地排练下去。”严老师笑着表示，虽然年纪大了，但还是希望为学校做一些力所能及的事情。

	对于母校即将到来的120周年生日，离退休教职工代表们也有自己想说的话。在交大后勤退休的李老师认为，交大已经走过双甲子，现在正是蒸蒸日上的发展良机：“希望我们交大发展越来越好，在未来能够实现发展的目标，跻身一流。”最后，全体离退休教职工们也希望通过此次难得的机会对交大说一声“生日快乐！”

	四海英才 青春鼓点

	当犀浦校区北区田径场上响起律动的节奏——“No I won’t leave I wanna try everything”留学生方阵压轴出场，他们身着各色传统服饰，挥舞着各国国旗，和着非洲手鼓的鼓点，那轻快的脚步让现场的每一名观众都感受到了异域的热情与活力。他们缓缓走过主席台，方阵摆出J，D两个字母，代表“交通”二字，为学校120岁生日献上祝福。





	2016年度，西南交通大学留学生规模稳步增长，有来自70多个国家和地区的800余名留学生相聚交大，与中国学生一起学习，一起生活，一起共筑交大梦。

	“我来交大学习已经四年了，这里的生活让我感到十分的舒适，便捷，”来自也门的苏巴意不仅说着流利的汉语，还用中文写下自己的名字。“参加开幕式让我感到非常的兴奋，我喜欢运动，也喜欢这里的生活，祝福交大120岁生日快乐！也希望自己可以学业有成。”站在他身旁的非洲小伙正在和身边的中国同学一起互动敲鼓，他说：“这是非洲手鼓，只可以用手敲打鼓面，不可以用其他物体。”鼓面似圆盘，上面有雄鹰的图案，清脆的鼓声仿佛是方阵的灵魂，使人禁不住起舞雀跃，感受青春的美好。

	当《义勇军进行曲》响彻操场上空，留学生们也面向国旗，挥舞着手中的五星红旗，在他们眼中，中国是第二故乡，西南交通大学便是他们第二个家，在这里，五洲桃李，共庆双甲。（摄影：张慧琴 马天宇 李武坤）


