图书馆举办“幻想文化周”系列活动 --西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月7日，由校团委、图书馆共同指导，图书馆学生管理委员会（以下简称“图管会”）和深空科幻协会联合举办，为期一周的图书馆“幻想文化周”系列活动精彩落幕。



	 

	“幻想文化周”活动一经推出，就获得同学们的积极响应。其中，以“幻想永无止境”为主题的“一句话接龙”和特邀全球畅销的科幻杂志编辑主讲的“幻想沙龙”活动吸引了200余名热爱科幻的同学，同学们畅所欲言，畅谈对幻想文化的思考；在同步进行的“科幻电影展播”中，逾500人次走进图书馆放映厅，观看主办方专门准备的《异形》、《地心引力》、《深空失忆》等科幻巨作；密室逃脱”、“图书馆淘宝”吸引了近400名读者，本着“挑战IQ极限”和“检索达人，勇敢闯关”的宗旨，参与者顺利完成挑战……



	 

	活动中，图管会向同学们介绍了图书馆在“幻想文化”、“科幻小说”等方面的馆藏资源，普及了图书查找检索方法，增进了同学们对于图书馆资源的了解。图管会会长任恒同学表示：“活动中，图管会发挥了基石作用。图管会利用自身有利条件，本着‘传播图书馆优秀文化，搭建学校文化阵营’的精神，联合科幻协会举办了这次幻想文化周活动，希望能够将幻想文化传播得更加广泛、深入。同学们积极参加活动就是很好的表现，而这也为我们进一步做好本职工作，举办更多更好的活动带来强大动力。”

	谈及活动意义时，图书馆学生社团指导老师武老师说道：“图书馆作为大学的文化交流中心，通过举办系列、多元的文化活动给读者提供、呈现多样的文化服务，以此丰富校园文化内涵。图书馆人也希望通过活动，吸引更多读者走进图书馆。”

	来自艺术与传播学院汉语2班的车佳虹同学表示：“我原本对科幻、奇幻类文学就有很大兴趣，活动本身也很新奇。通过活动，我了解了不少知识，也锻炼了思维能力，收获很多。”

	 
