【献礼十九大】第73期《青年讲坛》：解读党的十九大与习近平青年工作思想--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	中国共产党第十九次全国代表大会已于2017年10月18日在北京胜利开幕。在新时代下，认真学习贯彻党的十九大精神，是校院两级团学组织今后一个时期的首要政治任务。根据学校党委《关于组织全校师生员工深入学习党的十九大精神的通知》要求，校团委特邀请到四川省青少年研究会秘书长管雷老师作为青年讲坛第73期嘉宾为大家解读十九大精神和习近平青年工作思想。10月29日下午2点，报告会在图书馆二号报告厅如期举行，校团委书记廖军，副书记何诣寒、朱炜，以及校院两级专兼职团干部，校学生会、研究生会、社团联合会、青志联等校级学生组织学生骨干，“青马工程”精英班班学员等参加了活动。





	讲坛伊始，管雷老师对当代世界局势进行了简要分析。他提出，在西方民主政党选举还在打“拳击赛”时，我们的政党已经开始了发展的“接力赛”。中国共产党是执政党，更是人民的使命党，我们要对我们的党保持高度自信。

	“青年应当平和，自信而担当大任。”管雷老师旁征博引，以青年时的习近平为榜样，向与会者讲述了习近平青年时的故事。不论是进入四川学习沼气技术，还是十里借书十里讨书，都体现了青年习近平的勤奋努力和独特的人格魅力。他说道，青少年是国家的未来和民族的希望，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗是中国青年运动的时代主题。

	随后管雷老师将鲜艳的团旗团徽和入团誓词呈现在屏幕上。在他的倡议下，全体起立，举起右拳，跟随管雷老师面向团旗团徽又一次进行入团宣誓，铿锵的誓词体现了交大学子志存高远，砥砺奋进的决心。在接下来的讲座中，管雷老师向大家生动地介绍了共青团的职能特点和工作方式。他强调，共青团要紧紧围绕党和国家工作大局找准工作切入点、结合点、着力点，引导青少年树立和践行社会主义核心价值观，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。“历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。”管雷老师引用了习近平总书记的讲话，用真挚而有力的语言勉励在场的所有青年。最后，主持人邀请管雷老师为青年讲坛题词：“西南交通大学学子，与祖国共成长，在青春事业中闪光。”在铿锵的题词和热烈的掌声中，本次青年讲坛画上了圆满的句号。


