西南交通大学研究生会主席鞠艳妮参加中国大学生骨干培训学校--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	由共青团中央、全国学联主办的中国大学生骨干培养学校第十一期学员理论学习周于2017年12月8日-14日在中央团校举行，经过校级、省级和团中央学校部的层次推荐和选拔，来自全国200余所高校的220名大学生骨干参加学习培训，西南交通大学研究生会主席、交通运输与物流学院2017级博士生鞠艳妮同学代表西南交通大学参加了培训。



	学员参观“砥砺奋进的五年”大型成就展

	本次理论学习周以学习党的十九大精神为重点，通过“党的十九大精神学习辅导报告”、“当前我国国防战略及外交战略”、“学习《中长期青年发展规划（2016-2025）》”等专题报告，引导大学生骨干进一步学习掌握党的十九大精神实质。全体学员参加了与十九大代表座谈、往期在京学员交流、课外体育锻炼等活动，并赴全国政协、新华社、外交部等单位进行参观学习。





	学员赴外交部参观学习

	在本次培训班学习中，鞠艳妮同学与其他高校学员进行了充分深入的交流探讨。鞠艳妮同学表示，参加此次学习培训，深刻体悟到自觉以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，是对中国大学生骨干培养学校学员的基本要求，也应当是新时代合格的青年马克思主义者的政治追求。立志高远、脚踏实地，是新一代青年学子需要努力做到的，在以后学习、工作中也会以这样的精神和追求要求自己，把此次学习的精神和体验传达给研究生会的成员，通过自己的努力去感染更多的同学，更好地服务交大学子。
