【学子评论】你好，十九大！奔跑吧，青年！--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”当听到习近平总书记在党的十九大开幕会上特意提到要重视青年时，作为青年学子，我感到无比荣耀，同时也体会到了肩上所担负的责任与重担。

	回顾习总书记的报告，脱贫攻坚战的枪声在偏远贫困的地区打响，反腐败斗争的利剑刺向无尽的贪婪和欲望，疾驰的高铁穿梭在广袤的中国大地，“一带一路”的战略构想吸引来全世界关注的目光……不得不说，我们正处于一个伟大变革的新时代。从五四青年到知识青年再到当代青年，在变革与发展的浪潮中，我们是否也应接好前辈实现中华民族伟大复兴的接力棒？答案是肯定的，因为新时代下中华民族的伟大复兴和我们当代青年息息相关，正如习近平总书记所说，实现两个一百年奋斗目标，我们这一代青年人将全过程参与。

	作为新时代的青年，我们需要有理想。这理想不能仅仅只是个人生存发展的理想，更需要家国苍生的情怀、天下己任的担当。小时候，我想当一名发明家，像“发明大王”爱迪生一样发明出许多对大家有用的东西；想当一名警察，因为警察能抓坏人，维护社会的稳定；想当一名教师，站在三尺讲台，教会大家知识，带给大家希望……可不知从什么时候开始，面对着学习、就业等各种压力，我的理想开始变得渺小，不再是发明家，不再是警察，而只是读一个好大学，拿一个文凭，找一个安稳合适的工作，有足够的收入和闲暇的生活……我不知道多少青年人有过或曾经有过跟我一样的情况，但我知道，青年人不应该这样！如果作为国家最有活力最有朝气的一部分人都只想着如何过得安逸，只想着自己个人的那点儿柴米油盐，我们还谈何中国梦？国家的梦想一旦落空，个人的未来也只是空谈。

	作为新时代的青年，我们需要有本领。习总书记在十九大报告中提到了未来发展的一系列目标，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合；培养一大批青年科技人才和高水平创新团队；培育一大批高水平创作人才；持续实施大气污染防治行动；积极推进“一带一路”国际合作……这些和我们息息相关。作为青年人，我们庆幸将来能有机会分享到这些发展成果，但同时我们也要认识到，这些目标需要我们青年一代通过努力去实现，因此我们需要练就过硬的本领。我们需要学好专业知识，掌握过硬的专业才能；我们需要积极探索，培养强大的创新能力；我们需要放眼世界，拥有广阔的全球视野……当今的中国是我们最牛的背景，当我们练就了这些本领，我们青年也能成为当今中国最值得骄傲的依靠。

	作为新时代的青年，我们需要有勇气。虽然我们的国家在共产党的领导下日益发展、强大，但不可否认我们仍然面临着诸多问题。就拿备受青年学子关注的就业问题来说，找不到工作的原因有很多，从我们青年自身角度来审视的话，有就业观念不正确、个人能力与社会需要不对称等方面。青年人要敢于到各种不同领域去实现人生价值，上千人挤破了脑袋去竞争仅有的几个所谓的“好”工作，自然有很多人要落选。青年要敢于在基层磨练自己，不要觉得基层工作配不上自己的才华，毕业生刚入职的2—3年时间，是沉淀理论、夯实基础的时间，就要吃得了苦，受到了累。青年人要勇于创新，只要拥有学习和实践的积累，我们也能够在创新创业的“巨轮”上与“巨浪”拼搏。只要勇于学习，勇于实践，很多问题都没有我们想象的那么困难。

	一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。爷爷那辈的浴血牺牲让中国人站了起来，父亲那辈的改革开放让中国人富了起来，如今，站在历史的新起点，轮到我们青年一代用奋斗让中国人真正强起来！我们从历史中走来，同时又见证并创造历史，我们的梦想有多大，中国的未来就会有多强，新的时代呼唤我们无尽地去创造！
