狂想青年狂想曲——外国语学院举办迎新晚会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	


	 

	12月13日，外国语学院2015元旦暨迎新晚会在学生活动中心火热开场，外国语学院党委书记徐革教授、常务副院长王维民教授、副院长唐跃勤教授观看演出。

	开场荧光舞吸引了观众目光，黑暗中舞动的荧光炫目精彩。紧接着的T台走秀上，身着华丽服装、风采各异的同学们引来现场欢呼、尖叫不断。少男时代的热舞展现了外院“难能可贵”的男同学们的英姿。

	由2014级各班选送的《来自星星的包青天》、《皇帝选妃》、《梁祝》等小品话剧携网络热词、社会热点来袭，贯穿古今、跨越中外的“狂想剧情”让观众们捧腹大笑。众位才子、才女们的乐器合奏《弦之狂想》让现场沉醉在动听的弦乐中。一段凄美动人的舞剧《十字街头》老上海风情十足。

	留学生的歌曲串烧也是一大亮点，当英语歌曲结束，台上的外国小伙伴唱起川味的《老子明天不上班》时，台下不少同学“惊呆”之后也跟唱起来。

	反响最强烈的莫过于《狼图腾》，汉子们化身草原的王者，举手投足威武霸气。一曲舞毕、掌声如潮。

	晚会在经典节目——多语种合唱中落下帷幕。外院同学们为大家带来中、法、德、日、英合唱的《Let it go》，清新优雅的曲子为晚会画上美丽句点。

	院学生会陈同学说：“大家为晚会准备了很久，能取得成功就是最大回报，我为能参与晚会筹备感到荣幸。”（学生编辑：谭岷）
