【大众创业 万众创新】电子设计竞赛的三大关键：创新 团队 实干--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 3月19日晚，西南交通大学2014—2015学年第二学期学科竞赛及创新创业活动讲座之全国大学生电子设计竞赛在犀浦校区2号教学楼举行，讲座由信息科学与技术学院电子工程系副教授、“全国优秀组织工作者”王丹担任主讲。龙文杰老师也在讲座上分享了自己的经历，并鼓励同学们主动思考，以发现和解决问题。



	据了解，全国大学生电子设计竞赛是由教育部高等教育司和信息产业部人事司共同主办，是面向大学生的群众性科技活动。

	王丹介绍了全国大学生电子设计竞赛的目的、主要涉及内容、比赛方式、题目结构及奖励等相关基本情况。随后，他介绍了我校学生历年参赛状况，“自2009年来，我校在电子设计竞赛方面取得了巨大的成就。2013年，我校获得三项全国一等奖和两项全国二等奖，取得有史以来最好的成绩。”

	王丹从三个方面向意欲参赛的同学们提出建议：“学好相关课程，认真完成相关实验课程，积极参加电子制作类的训练”。他鼓励同学们不要因为专业不同而产生畏惧心理，各专业知识是息息相关的，要充满自信，提升自己的创新意识和团队合作能力，培养自己的动手能力，增加自己的实干精神，为自我发展进行“能量储备”。

	讲座最后阶段，同学们纷纷提出自己的疑问，龙文杰就自己的经历给予了相应的详细解答。

	本次讲座由教务处主办、西南交大创新创业俱乐部承办。（学生编辑：谭岷）
