音乐与图书 让耳朵带你旅行——图书馆举办《带上音乐去旅行——800年欧洲穿越之旅》讲座--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月31日晚6点30，应图书馆邀请，库客音乐古典音乐讲师，钢琴演奏家，作曲及资深音乐制作人马辰老师在犀浦图书馆C508为师生举办了一场题为《带上音乐去旅行——800年欧洲穿越之旅》的专题讲座。讲座由图书馆高凡馆长主持，酷爱音乐的师生爱好者和部分教职工子女参加了此次活动。





	首先，高凡馆长代表学校欢迎马辰老师从北京专程赴我校做讲座，并向在座的师生介绍了马老师的简历和所取得的艺术成就。马辰老师毕业于中央音乐学院，辰音画梦艺术中心艺术总监，策展人。2012----2016年度北京国际音乐节合作音乐伙伴。曾参与策划并参演国内多场大型演出项目，并担任多个影视剧项目的配乐，受邀参与了国内多场音乐节的演出，并在国内多个城市举办了200多场音乐会及讲座，足迹遍及20多个省市，并举办讲座《古典音乐经典作品赏析》，《经典电影音乐创作》，《爵士乐欣赏与创作》等课程，并录制了个人钢琴演奏专辑《spirit journey心灵之旅》。

	马辰老师非常喜欢成都这座充满音乐的城市，他也很高兴能够多次来到西南交大与大家一起分享“经典音乐”。讲座开始，马辰老师首先向大家提出问题“音乐是什么？”引发了师生们的深入思考并引导师生们给出了自己的答案。而后，他用具体音乐作品向在座的师生展示了几种主要的音乐类型，介绍了不同历史时期具有代表性的作家和作品。从法国到德国，从意大利到北欧……马辰老师带领大家听着音乐畅游欧洲，一起聆听美妙音乐，探寻文化故事，共同欣赏欧洲美景，品味独特的文化底蕴。讲座中，马辰老师还将美国迪士尼经典动画作品《猫和老鼠》和经典游戏《王者荣耀》中的音乐作品作为案例解析了古典音乐典型的特征和浪漫主义情怀。



	在互动环节中，马辰老师与同学们一起分享讨论了音乐的创作方法和作曲的心得体会。现场的音乐爱好者们也围绕“音乐背后的故事”这一话题展开了讨论，现场气氛热烈。最后，马老师向同学们介绍了库客(KUKE)数字音乐图书馆先进完备的系统与架构，并向互动参与的同学赠送了精美礼品。在优美的《春之声圆舞曲》中，讲座圆满结束。本场讲座不仅给同学们带来了一场听觉上的饕餮盛宴，也带领大家在精彩的音乐世界中畅游，让师生们感受到了古典音乐独特的魅力。活动结束后，高凡馆长代表学校将《西南交通大学校史》和《西南交通大学校歌曲谱》送给了马辰老师，希望他下次能够亲自演奏给现场师生聆听，并录制下来永久保存。

	 

	据悉，我校已购买的KUKE数字音乐图书馆中的电子资源，包括“音乐图书馆”、“视频图书馆”、“有声读物”、“库客剧院”等4个板块，收藏了世界上98%以上的古典音乐，以及世界各国独具特色的民族风情音乐、爵士音乐、电影音乐、新世纪音乐等多种音乐类型，汇聚了中世纪到近现代9000多位艺术家、100多种乐器的音乐作品，50多万首曲目；汇集了歌剧、芭蕾、音乐会现场、音乐纪录片、爵士、音乐之旅、特色电影等从中世纪到现当代1000多部共3000小时的优秀音乐视频作品；1000余部配有古典音乐和中国民乐的儿童文学、诗歌名著、小说、历史传记英语和中文有声读物作品；每年提供音乐会、歌剧、戏曲、话剧、相声、民谣以及卡内基音乐厅、华特迪士尼音乐厅、阿姆斯特丹音乐厅、斯卡拉歌剧院、香榭丽舍歌剧院、韦尔比耶音乐节、萨尔茨堡音乐节1000余场的在线直播演出，及1400多场国外剧场点播服务。库客（KUKE）数字音乐图书馆也是国内唯一一家专注于非流行音乐发展的数字音乐图书馆，图书馆为全校音乐学习者和爱好者提供了全面、丰富的正版数字音乐资源，与库克一起推动国内高雅音乐的普及，共同促进中国音乐素质教育的发展。数据库网址：www.kuke.com


