春天来了——犀浦校区植物与建筑小品系列介绍之一--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	踏着冬去春来的步伐，校园里的鲜花你追我赶，开得分外妖娆。乍暖还寒，在梅花的余香和艳丽尚未退尽，我们还可以看见生态带上的梅花仍在寒风中摇曳时，图书馆、综合楼、南大门、体育馆北侧、桃李园等多处红叶李和李子树细碎的白花或粉花也已经挂满了枝头。宋代诗人王十朋的“桃李莫相妒，夭姿元不同。犹余雪霜态，未肯十分红”，写出了梅花的孤傲和桃李花的相映益彰。

	图书馆至1号教学楼间湖西侧生态带上的梅花有红色的、粉色的、白色的、绿色的，它们盛开于万物枯损的寒冬腊月，耐得住清寒，也耐得住寂寞，不怨春风，不怨杨柳，收敛韶光，不与百花争艳。面对此情此景，总不由得让人想起毛泽东咏梅的佳句：“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”这片梅花与紧邻搭配的松树以及河对岸的丛丛修竹种植于2005年，经过多年的生长和养护，已逐渐形成岁寒三友景观带。徜徉其中，冬春有花之美丽，美之芬芳；夏秋有松竹疏影横斜，幽翠环绕；让人们在享受良好生态环境的同时，感受美景带来的舒爽心境。

	 



	     生态带上的梅花

	又名春梅、红梅。蔷薇科李属，落叶乔木，少有灌木。高可达5一6米。树冠开展，梅花原产于我国，主要以长江流域及西南地区栽培为盛。梅花是世界著名的观赏花木，尤以风韵美著称，每当冬末春初，疏花点点，清香远溢，在中国与松、竹并称为“岁寒三友”。  

	 





	蔷薇科李属落叶小乔木，高可达8米，原产亚洲西南部，中国华北及其以南地区广为种植。叶常年紫红色，著名观叶树种，孤植群植皆宜，能衬托背景。尤其是紫色发亮的叶子，在绿叶丛中，像一株株永不败的花朵，在青山绿水中形成一道靓丽的风景线。

	图书馆前的红叶李种植于2008年汶川大地震后。适逢早春，细小的花朵迎风而开，或粉或白，挂满枝头，近观远眺，朴素中不失艳丽。8号教学楼西侧桃李园中李子树种植于2007年，由“一剪梅园林绿化工程公司”捐赠。盛花时，洁白的花瓣含着星星点点浅黄的花蕊被嫩绿色的新叶衬托着，顺着延展的枝条层层叠叠，竟是一树的娇媚尽显。每逢春季，这片李花与对岸的桃花一白一红争先怒放，寓意着学校的纯洁兴旺和桃李满天下。



	桃李园的李子树

蔷薇科李属植物，落叶乔木，高九至十二米；树冠广圆形，树皮灰褐色，起伏不平；老枝紫褐色或红褐色，无毛。花通常三朵并生；花瓣白色，长圆倒卵形。李子树结的果实叫李子。

	同样是在这样一个寒风未尽的春天，东大门两侧的紫玉兰和零星分布于校园各处的白玉兰也迎风绽放。凝视着至纯至美的玉兰花，总是宁人不禁想起亭亭玉立的美少女，她那独立于枝头的或紫或粉或白或白中含粉的花瓣有着玉般的质地，是那样的温润、清雅、高贵，洒脱得连叶都不需要，在那干净利落的枝条上，如玉的花瓣，圣洁孤傲，冰肌玉骨，亭亭玉立中透露出高情远致，袅袅身姿中蕴藏着蕙心纨质，每一个花瓣上都凝着一层淡淡的宁静与从容。难怪花丛中树影下，总是留下赏花人依依不舍的身影。

	春天来了。



	玉兰，木兰科落叶乔木，别名白玉兰、望春、玉兰花。原产于中国中部各省，现北京及黄河流域以南均有栽培。木兰科玉兰亚属，落叶乔木。花白色到淡紫红色，大型、芳香，花冠杯状，花先开放，叶子后长，花期10天左右。中国著名的花木。紫玉兰：科属：木兰科Magnoliaceae木兰属Magnolia，别名木兰、辛夷、木笔、红玉兰、玉堂春。
