后基处党委中心组召开教育部加强和改进高校思政工作座谈会精神专题学习会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2017年12月27日上午9:00，后基处党委中心组在综合楼129室召开了中心组专题学习会议。与会人员根据中共教育部党组文件及陈宝生部长的总结讲话，并结合后基处的各项具体工作进行了学习、研讨和交流。会议由后基处党委书记陈兴莲同志主持，处党委委员和处领导班子成员参加了学习。

	首先，陈兴莲书记传达了《中共教育部党组关于印发<高校思想政治工作质量提升工程实施纲要>的通知》精神，着重介绍了实施纲要的“十大育人体系”主要内容，特别是对第8条“服务育人质量提升体系”中的具体内容进行了重点介绍，她强调处班子和四个中心要认真学习领会实施纲要的精神，按照要求进一步研究梳理后勤服务中的育人元素和服务岗位的育人功能，结合工作实际，制定有效措施，将文件精神落到实处，同时，不断提升后勤员工素质，切实提高后勤保障水平和服务育人能力。关秦川同志在发言中强调，各中心在服务的过程中一定要把工作做细做实，工作要有计划性，对于突发事件要及时认真做好处置，对于学生的意见反映要认真对待，要把服务育人落到实处。





	接着，陈书记带领与会人员学习了陈宝生部长在加强和改进高校思想政治工作座谈会上的总结讲话，此次座谈会是党的十九大后中组部、中宣部、教育部党组联合召开的一次重要会议。陈书记就陈宝生部长谈到的“六个聚焦”，即聚焦政治站位、聚焦理论武装、聚焦“三全育人”、聚焦“教师思政”、聚焦阵地管理和聚焦责任落实等作了重点介绍，她强调教育部党组已把2018年作为教育系统基层党建质量年，后基处党委作为一个新成立的基层组织，更要按照要求，早计划、早着手，从党建工作的细节入手，抓紧抓实抓好，切实加强党建基础工作，不断提升党建工作质量和水平。



	与会同志结合具体工作就如何贯彻落实会议精神进行了座谈和交流。

	最后，陈兴莲书记还就假期安稳工作，党员干部在元旦、春节期间严格遵守中央八项规定进行了强调。
