我校德语系学子沈彬彬受邀参加2016中国青少年新媒体梦创训练营--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月19-21日，由共青团中央宣传部、共青团上海市委、中国青少年新媒体协会主办，杨浦区团委、杨浦区科委、共青团上海财经大学委员会、上海青年创业学院、青创工场共同承办的“2016中国青少年新媒体梦创训练营暨新媒体梦创之星选拔项目”在上海财经大学武川路校区创业中心报告厅落下帷幕。共青团中央宣传部副部长张健为，共青团上海市委书记徐未晚，共青团上海市委副书记王宇，共青团上海市委副书记丁波等出席活动。我校外国语学院德语系学子沈彬彬作为训练营唯一受邀的西南高校学子代表参加受训，并在结营仪式上作为学子代表发言。

	据活动承办方、青创工厂负责人姜鹏介绍，2016中国青少年新媒体梦创训练营于5月15日在复旦大学正式启动，六个月来主办方先后赴上海外国语大学、北京大学、同济大学等20余所全国重点高校开展梦创导师高校行活动，吸引了全国近千名青年创业者参与，共收到来自全国各大高校1000多个创业项目，经过全国各大赛区的层层筛选，最终60个创业项目脱颖而出，进入训练营。

	在20日比赛当天，训练营分4个分会场同时进行，选手通过PPT项目展示，现场评分、评审，展开角逐。训练营最终评选出1名梦创之星，3名创业金星，4名创业银星，4名创业铜星和48名创业优胜奖。武汉大学廖宇凭借自己掌握的碳系导电油墨核心技术征服评委们，获得由大赛组委会提供的大赛最高奖金10000元以及创业之旅等多个奖励政策。

	“创业者既需要可落地的创业想法，也需要可变现的创业路径。”在全程参与训练营活动以及观摩创业选手路演答辩之后，作为学子代表，沈彬彬在结营仪式上和大家分享着自己的感悟。而共青团中央宣传部副部长张健为则表示，本次活动旨在培养和提高广大青少年创业创造意识和创新思维能力，进一步弘扬创新创业创造的时代精神，响应中央“大众创新，万众创业”的号召。




