实验室及设备管理处主持召开实验室建设与设备管理工作会议--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月23日上午9:00，西南交大实验室建设与设备管理工作会议在犀浦校区综合办公楼148会议室顺利召开。会议由实验室及设备管理处主办，学校党委常委张兵总会计师应邀出席会议并作了重要讲话。实验室及设备管理处高增安处长、杨韬副处长、各业务科室负责人，各学院分管实验室与设备管理工作的副院长、实验中心主任以及全校各二级部门设备秘书参加了此次会议。会议由实验室及设备管理处徐云丽副处长主持。

	会上，张兵总会计师就学校实验室建设与设备管理工作所面临的外部形势、内在发展任务作了重要讲话并提出五点工作要求：一是牢固树立建设一流实验室工作目标，探索建立创新创业实验室；二是完善提升实验教学质量保障体系；三是完善设备资产全成本核算、全生命周期监管、建立仪器设备开放共享机制；四是着实推进实验室技术队伍建设；五是紧抓实验室环境建设与安全管理。

	高增安处长就实验室及设备管理处目前机构人员情况，学期重点工作，工作发展思路、主要抓手及总体目标作了详细介绍；杨韬副处长针对实验教学及实验室建设管理相关事项、存在问题作了专项讲解；各业务科室负责人也分别就科室专项工作及日常业务服务流程等事项向大家作了说明。






