“百团大战”拉开序幕——西南交大社团火热招新--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月12日上午，由我校共青团西南交通大学委员会主办、社团联合会承办的社团招新活动（又称“百团大战”）在北区体育馆拉开帷幕。心理协会、法律协会、微笑话剧团、就业与创新协会、电影协会、街舞协会等50多个优秀社团在此处进行招新，吸引了不少大一新生前来参加。

新生：眼花缭乱，抉择难断

	各个社团独具特色的招新给大一新生们留下了深刻的印象，来自信息学院的微同学谈到“百团大战”时不由得竖起了大拇指，“没想到百团大战有这么多好玩的社团，而且很多社团都准备了自己的特色表演，让我感觉非常新奇。”

	社团招新在点燃了新生们对社团活动的激情后，也让很多大一新生感到无比纠结，“这么多社团都在招新，看得我眼花缭乱，每个社团都想报名试一试，但又不敢报太多……”经管学院的鲁同学在各个社团招新点徘徊着，“我想找几个最适合自己的社团参加，这样既能锻炼自己，又能结交更多志同道合的朋友。”

	“我报了不少社团，有青年志愿者联合会、公益协会，还有动植物协会和图书馆学生管理中心等，”来自机械学院的星同学说，“我是为了避免过不了有些社团的面试，不过在时间安排上，我还是会以学习为主，尽量在课余时间参加社团活动。”物理学院的李同学也认为，“如果上课与社团活动冲突的话，自己会以学习为主，不能耽误学业”。

 

工作人员：累并快乐着

	为了给学弟学妹们一次别开生面的招新记忆，街舞协会、魔术协会、瑜伽协会、合唱团、微笑话剧团等不少社团在体育馆主席台前为在场的同学们带来了精彩的表演，赢得了阵阵的掌声和欢呼声。

	魔术协会的魔术师谢清林同学在表演结束后说道，“为了准备这次表演，我们协会悉心钻研了很久，希望这次表演能激起新生们对魔术的兴趣，同时也希望每一位新生都能找到适合自己的社团让自己的大学生活更丰富多彩。”

	为了吸引更多的同学加入到自己的社团里，各个社团的招新人员也使出浑身解数，动漫协会的成员带着COSPLAY造型与同学们合影；跆拳道协会的成员们则穿着道服临场表演过肩摔；国际关系研究会的同学们头戴各个国家的领导人造型卖力宣传……来自花样跳绳协会的谭同学说：“我已经在这里跳了一上午跳绳了，虽然很累，但看到学弟学妹们对我们协会投来关注的目光时，就又充满了动力。”

 

	 

 

学长学姐：谨慎选择，保持热情

	今年已经大三的公共管理与政法学院的禹学姐是参加社团活动的过来人，谈及对新生的建议时，她说“希望大一新生们能认真并谨慎地选择参加一些自己很感兴趣或对自己非常有帮助的社团，不要盲目跟风地加入太多社团，那样对自己反而没有好处。”“我在社团里觉得最遗憾的一件事情就是在大二下学期比较忙时，很少参加社团的活动，没有大一时的热情了，”禹学姐补充道，“希望学弟学妹们参加社团后保持最初加入时的热情，为自己的社团多出几分力量。”

	火热的社团招新活动将持续两天，拥挤的体育馆让人感受到了新同学们对未来大学四年生活的憧憬和展望。心动不如行动，希望每位新生都能在社团活动里一展身手。
