认知 铭记 传承——记西南交通大学党支部书记赴重庆实践活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
学生党支部书记，是高校学生党员中的精英，是学生党支部的灵魂，在高校学生党支部建设和发展中起着关键作用。重庆，是一座拥有丰富红色旅游资源的革命城市，是一处流淌着红色血液的革命圣地。红色文化是中国人民在反帝反封建过程中，特别是中国共产党领导人民在新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放时期形成的一种特色文化。红色文化反映了马克思主义中国化的过程，是中华民族优秀传统文化在我国革命和建设时期的继承和发展，主要内容是中国共产党领导全国各族人民浴血奋战、艰苦奋斗、开拓进取，积淀孕育下来的物质文化和精神财富的总和。红色文化传承具有重大历史价值和当代价值。红色旅游是在传承红色文化的过程中兴起的，红色文化是红色旅游发展的前提和基础，也是红色旅游的核心和灵魂。红色旅游是传承红色文化的载体，通过红色旅游的形式，有利于学生党支部书记在潜移默化中感知红色文化、认同党和国家领导人在反帝反封建过程中积淀下来的物质文化和精神财富乃至做到最终意义上的传承和创新。

瞻仰烈士陵园墓，不由让人对“11·27”震惊血案义愤填膺，对国民党反动派的滔天恶行咬牙切齿；造访渣滓洞、白公馆，“青春一去不复还，细细想想”、“认明此时与此地，切莫执迷”的标语发人深省；“迷津无边，回头是岸”、“宁静忍耐，毋怨毋忧”的板书启人深思；重走磁器口，“一条石板路、千年瓷器口”的美誉渐入眼帘；“白日里千人拱手，入夜后万盏明灯”的印象浮现脑海；徒步红岩村，中共中央南方局和八路军驻重庆办事处的风风雨雨随之而来，“走红岩、投八路，抬头先看黄葛树”的点滴油然而生；漫游洪崖洞，两江风貌于电梯升降中时隐时现；巴蜀文化则在人海穿梭中若即若离。尽管只是短暂的两天，缤纷的红色风貌逾越画廊之上，多姿的红色文化尽收眼底，不由让人感慨万千。

还记得在烈士陵园墓前重温入党誓词的瞬间么？“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”多么让人肃然起敬的誓词啊，多么感人肺腑的诺言啊！作为学生党支部书记，毋庸置疑，就应当在思想上和行动上领先他人一步，“风流还看今朝”。


