保卫处开展犀浦校区废弃自行车清理工作--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	近期以来，同学们一直对校内教学、宿舍区没有足够的自行车停放位置而提出意见。同时各停车场内往届学生废弃的破旧自行车随意堆放，占据着校内有限的资源，同学们强烈呼吁予以清理。

	为响应同学们要求，保卫处干警查看现场情况，与大学生志愿者协会对接，由协会发出整理通知，并发放红绳。请各位同学在自行使用的自行车上，捆缚红绳，便予下一步清理工作中清楚、准确的区分无主、废弃自行车。

	6月13日，保卫处对犀浦校区教学区域各自行车停放点，没有捆缚红绳的陈旧、废弃、无主自行车进行了清理，同时在指定区域集中停放，专人看守。

	6月16日由学生志愿者、保卫处联合组织人员对天佑斋（南、北）学生宿舍楼群停车场进行清理。保卫处将宿舍园区内、外没有捆缚小红绳、无人认领自行车集中在指定区域停放，专人看护，再次等候同学们辨别和认领后，确认为无主的废弃车辆将再作处理。

	此次活动结束后，保卫处将配合大学生志愿者协会对废弃自行车进行处理，同时大学生志愿者协会将整理出部分自行车，涂装统一颜色，用作全校师生员工的“公益自行车”，其余处理车辆一部分校团委用于校内雕塑原材料，一部分处理后的费用将用作“公益自行车”日常维护资金。

	在炎炎夏日中，经过大家辛勤工作，迎接同学们的教学、宿舍区将是一个崭新、清爽、通畅的园区环境。

 


