听“少将”讲国家安全战略热点问题--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月2日晚，第五十六期青年讲坛在西南交通大学图书馆二号报告厅举办，主讲人肖裕声是一位少将，同时他更是军事科学院世界军事研究部副部长、研究员、博士生导师及西南交大兼职教授。这次青年讲坛的观众们是交大特殊的一群人——国防生。他们一律穿着军装，带着略微激动和崇敬的心情来听这位经验丰富的老“少将”的讲座。

	肖教授在这次讲坛上主要针对南海、东海、朝核三个热点进行了讲述和探讨。

	在南海问题上肖教授认为中国对南海问题具有控制局面的能力，但是也面临着严峻的挑战，因此必须要有一个积极开发的战略姿态，做好充分的准备，抓住历史的契机，就如同在西沙之战和3.14海战中中国军队的精彩表现那样，让世界各国看到中国的强大。同时他也用古语“兵者，国之大事”来引导当今的国防生，在处理国家大事时一定要慎重，而且要师出有名。

	谈到东海问题时，肖教授认为，首先要看清美国和日本在东海问题上的态度，然后要努力破解美日在东海领域的军事布局。他说：“东海问题不仅仅是钓鱼岛问题，还包括东海划界问题，我们必须要调整我国长期以来对中日东海争端问题的方针政策，避免‘搁置争议，共同开发’，而要‘和平解决争议，合作开发资源’以表明这是我们中国的领土”。肖教授对国防生们说：“你们不但要在感情上明确钓鱼岛是中国这个事实，更要在历史、政策上明确，在面对突发的重大事件时，要沉着冷静，作出战略分析判断”。

	就朝核问题，肖教授提出，“朝鲜不管发生什么问题，都会对中国产生影响。他认为在这个问题上，中国既难以掌握又不能回避，而显然“无核、稳定、友好”的朝鲜才是我们所需要的，因此维持朝鲜目前的局面更加有利于我国，但朝核问题不能短时间解决对中国的安全问题是个隐患，也会导致“生态问题、难民问题”的产生，会带来许多时代难以解决的问题。

	在讲述完三个热点问题后，肖教授与国防生们进行了交流和探讨，国防生们争相提问、学习。在面对国防生寻求指导建议时，肖教授认为国防生们应该培养自己融入集体的能力和应对战争的能力，要学会在集体中发挥自己的积极作用，学习学校教授的军事知识和战争的历史，并且在面对任何任务时的第一个反应应该是“坚决办、找任何方法去办到”，让社会、同事了解你，也让自己了解自己。

	最后，校学生会副主席吴燕妮请肖教授为我校青年讲坛题词——“祝青年讲坛越办越精彩”。（学生编辑：彭向楠）
