“4·23”西南交通大学经典阅读联盟工作交流会顺利召开--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月23日下午16时，首届“4·23”西南交通大学经典阅读联盟工作交流会在犀浦校区机车博物园举行。校团委、图书馆、党委教师工作部、附属中学、牵引动力国家重点实验室、土木工程学院、机械工程学院、电气工程学院、经济管理学院、外国语学院等30个单位的90余名师生代表齐聚一堂，共同交流经典阅读推广工作的探索与实践。





	校团委副书记何诣寒谈到，一直以来，团学组织积极打造“经典力量”阅读推广平台，加强对二级团组织开展经典活动的指导，各二级团组织组建院级阅读推广团队，打造阅读推广品牌，形成了以山海原经典网为核心，镜湖文学社、交大纸鸢书院协会、读书俱乐部等一批读书类学生社团为延伸的大学生经典阅读推广体系，在学校经典阅读推广工作中，发挥了积极作用。她希望，校院两级经典阅读推广体系能够进一步发挥整体联动作用，在学校“双一流”建设，优良校风学风营造方面，发挥更加积极的作用。图书馆阅读与学作中心副主任刘云表示图书馆是各学院推广经典阅读的坚实后盾，她呼吁交大的经典阅读“应该是共读而不是孤读，应该是共赏而不是孤赏”；希望大家互相合作，善于分享，共同推进书香校园建设。党委教师工作部崔健介绍了教工群体经典阅读推广工作，展示了《2017年新入职教师“经典悦读”新的汇编》一书。茅以升学院田弘长介绍了“唐臣书香”经典阅读特色认证体系的探索与实践。人文学院刘晗悦以“经典阅读，人文生活”为主题分享“将阅读融入生活”的实践经验。书志-图书馆学生管理委员会、镜湖文学社、洛灵诗歌协会、山海原经典网等学生社团代表积极建言献策，分别结合活动举办、深度阅读的重要性、阅读经典文本的方法等，为学校经典阅读推广工作提出了意见和建议。

	在场师生还就如何优化设计经典阅读书目，如何提高同学对经典阅读的认识等进行了互动交流。会议最后发出了“交大经典阅读联盟合作倡议”，号召各二级团组织、各学生社团组织积极行动，共同建设书香校园。


