西南交通大学“唐立新后勤服务杰出员工奖”评审会顺利举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月11日下午14:30，2016年西南交通大学“唐立新后勤服务杰出员工奖”评审会在西南交通大学犀浦校区后勤保障处会议室拉开了帷幕。西南交通大学后勤保障处党委书记陈兴莲、 人事处副处长杨韬、保卫处副处长刘勇、峨眉校区后勤集团总经理助理林代章、校工会副主席盛鹏、生命学院党委副书记罗妍妍、校团委副书记何诣寒、校学生会副主席王书景同学参加了评审会并担任评委。西南交通大学后勤保障处、保卫处和峨眉校区后勤集团评选的19名候选人参加了评审会。

	自本届“唐立新后勤服务杰出员工奖”评选工作正式启动以来，根据《西南交通大学“唐立新后勤服务杰出员工奖”实施细则》和学校相关要求，西南交通大学后勤保障处、保卫处和峨眉校区后勤集团迅速行动、认真组织，层层推选、严格把关，共推荐了19名候选人，其中后勤保障处13名候选人，保卫处5名候选人，峨眉校区1名候选人，这些候选人均来自学校保卫保障服务基层单位，他们从事不同的行业，在平凡的岗位上做出不了平凡的贡献。

	在简要介绍评审规则后，评审会正式开始，在评审会答辩环节中，候选人通过个人陈述和回答评委提问，充分展示了自己的工作业绩和所从事行业的特色。评委们也分别从教师和学生的角度深入了解了后勤各个岗位的职责及工作内容，候选人的先进事迹和无私奉献的敬业精神感染了现场评委和工作人员，候选人纷纷表示无论是否当选，今后都要加倍努力工作和学习，继续为学校的建设发展做出积极贡献。

	答辩结束后评审组委员进行了评议并投票，人力资源管理办公室将投票结果上报学校，评审结果将于近日公布。  “唐立新后勤服务杰出员工奖”由新尚集团董事长唐立新先生捐资设立，旨在促进西南交通大学后勤员工提高服务质量，更好的实现服务育人、管理育人，主要从后勤集团和保卫处从事保卫保障服务的员工中评选。


