#交大迎新季#迎新大部队各显神通暖人心--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
“时光慢递明信片”——致四年后的自己

	在机械工程学院的迎新点，一个醒目的绿色柱形邮筒伫立着，不时有新生向里面投放各式明信片，上面写着他们在大学四年想要实现的梦想和对自己的寄语等，而这些明信片将会在四年后的毕业典礼上寄回到他们的手中。据了解，这是机械青协与交大邮局共同组织的一个迎新活动，旨在让同学们不忘初心，在大学里努力实现自己的梦想，能够在四年后看到最初在明信片上写给自己的话时无愧于心。


   视频展风采，新生受激励

	当其他学院的新生忙着领各种礼包时，材料科学与工程学院的新生却观赏了他们进入校园的第一部“原创短片”。这部短片是由材料学院青协自己拍摄的，据他们的会长李雪峰说，整个视频拍了三天，剪了两天，同学们为此都付出了很多努力，而这部短片主要展现了材料学院学霸们勤奋刻苦的良好学风、研究生毕业的温馨场景以及学长们励志的创业历程，希望能够带给新生一些启迪。


 天气随时报，爱心雨伞为你备

	在公共管理与政法学院的迎新帐篷下立着一块白板，上面写着今天的天气情况、新生报到人数以及一些新生需要了解的基本信息，而在一个角落里还放着几把爱心雨伞以备新生不时之需，这些温暖人心的迎新装备让交大给新生们留下了一个好印象。


照片打印机，留念大学第一天

	除各学院外，迎新大部队中的媒体也让新生们眼前一亮，交大官微的两台照片打印机、玩偶以及新生纪念礼包都吸引了不少新生和家长的注意，他们都选择将在校园拍摄的合照进行打印以作留念。还有很多新生跟玩偶们合照，全场气氛十分活跃，新生们正在慢慢融入大学生活。（学生编辑：徐娇）

	 
