【校运会】趣味运动  快乐体育--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月14日上午八点，趣味运动比赛在绿茵场上拉开了帷幕。趣味运动比赛分为毛毛虫比赛、同舟共济和跳长绳三个项目。

	毛毛虫比赛：对腿短的不利

	 毛毛虫比赛，顾名思义，这场趣味运动比赛的重要道具就是一条条肥嘟嘟的海绵毛毛虫了。比赛需要4人一组坐在毛毛虫上，用腿施力，向终点移动，先到者得胜。赛前还没开始就有不少身着院系特色服饰的参赛队伍热火朝天地讨论起了“制胜之道”，更有参赛队伍已坐在了毛毛虫上开始卖力地练习。

	随哨声一响，只见绿草地上四条颜色鲜艳的毛毛虫快速地扭动着身躯前进。可爱至极。但最可爱的还是那些夹坐在毛毛虫上一边用腿不断向前挪动，一边用手卖力挥舞加劲儿的参赛队员们。不时有队员不慎从虫背掉落，但这并没有影响到他们的参赛激情，待掉落者重回虫背，他们立刻又奋力地向前冲刺。

	建筑与设计学院的两位参赛女生赛后接受我们的采访时激动地说到：“真的很开心啊，虽然我们赛队的成绩不是最好，但我们可是圆满地完成了，我们每个人安全到达终点的目标，我们没有一个人掉下去呢！”另一位接受采访的观众说道:“这个比赛看起来太好玩了，也很有意义，就是腿短的同学有点吃亏。”

	   不少参赛队伍赛后还意犹未尽地讨论着先前的赛场表现。一位队员调侃说:“我看当时坐在中间的就该把腿抬起，最好是扯着前面人的衣服被拖着走，那肯定很快！”话一落，周围人都忍不住笑了。





	同舟共济：比的是团队协作

	这项比赛需要4名队员在交替使用两块方形垫子做为过"河"的小舟，比赛时有的参赛队四个队员配合密切，有条不紊地重复着摆垫子、踏上的动作。有的参赛队则是“状况”层出不穷，让观众大开眼界。有队员在摆垫子时把垫子一不留神甩的太偏了，还有的队伍过“河”过出了s型路线。

	 一位来自加拿大高等数学教育基础部的同学接受采访时说：“我们的团队参赛表现的很好，队员的默契配合给我留下了深刻的印象。我觉得好成绩的取得离不开团队的齐心协作，类似这种的赛事既简单又吸引人，很值得体验。”

 

	          跳长绳：教工们的活力大赛

	 绿茵场上的另一边正火热地进行着跳长绳大赛。在一阵热烈的欢呼和掌声中，取得跳了51个的优秀成绩的后勤队进入了观众的视线。这个跳绳时无比统一步伐的后勤队创造了力压之前所有参赛队伍的好成绩，无疑带给了我们巨大的惊喜。

	赛后10名参赛队员都气喘吁吁，其中一位可爱的大叔欣然接受了采访。他表示这个成绩只属于他们队的正常发挥，能取得这个成绩大家虽略有遗憾，但仍非常开心。“很高兴能参加学校举办的校运动会，在这里我感受到了运动与快乐和健康密不可分。”说着，他不由露出了腼腆又自豪的微笑。

	当谈到他们取得出众成绩的原因时，他说:“我们其实也没练多久，我想是每个人的极为认真的投入让我们取得了好一点的结果，我们都很认真地在参与。”最终，后勤队取得了长绳第二名的好成绩，长绳的桂冠被机械学院教工队以53个的成绩摘得。“这是我们跳得最好的一次，也算是超常发挥吧。”冠军队的一名成员说道，“是大家一起努力能才最终获得这么好的成绩！”






