【迎接120校庆】听肯·贝恩教授讲述美国大学对第一次开讲教师的要求--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“你的课程将会帮助学生完成的最大问题是什么？为让学生认为这是一个重要而且感兴趣的问题，你应当如何提出问题？”10月19日上午九时整，由教务处、教师发展中心和国际交流合作处联合举办的《肯·贝恩教授“交大讲学计划”第七场——美国大学对第一次开讲教师的要求》讲座在X1103如期进行。主讲人肯·贝恩（Ken Bain）教授开门见山地提出上述问题让老师们思考，并指出，老师应组织以学生为主的教学方法。







	为帮助老师们找到提问题的方法，肯·贝恩鼓励老师们展开讨论：积极营造有兴趣的氛围，首先让你所提出的问题引起同事的兴趣。他指出，“老师要求学生进入一个大问题”是构成课程的重要部分，在这个大问题下，老师需要帮助学生构建三到四个需要掌握的最基本概念。

	期间，听课教师提出自己的疑惑与肯·贝恩探讨，如“大四学生以找工作为由不去上课“、“如何持续激励与鼓励学生对问题保持兴趣”等，肯·贝恩一一给出了自己的观点：让学生明白此课程可以积大地帮助他们完成工作，让学生相信此课程是有实际意义的以使学生主动控制自己的学习；创造自然的批判性学习氛围，设置难度逐渐递增的问题，以吸引学生创造情境，通过努力解决问题来学习。

	肯·贝恩根据学生的学习习惯，总结出了创造良好课堂所需要的15个因素，即学生在何种情况下更愿意学习：1、当学生尝试回答与解决他们认为有兴趣而且重要的问题；2、学生在最后工作判定之前可以不断尝试、失败再尝试并获得反馈；3、学生可以与其他人合作一起解决相同问题；4、即使学生知之甚少，学生也可以进行推测；5、面对已有的基本范式，学生面临持续而重复的挑战；6、正当学生需要时他们就可以获得帮助；7、当学生已知的范例不起作用时；8、当学生感觉是他们自己主动学习，而非被迫；9、当学生认为他们的工作是正义而诚信的；10、当学生认为他们的工作有意义时；11、当学生认为如果他们努力工作，他们的智力与能力将得到提升，他们将更加擅长此项工作时；12、当学生认为他人也对他们的学习能力有信心时；13、当学生自己对自己的学习能力有信心时；14、在学生完全获得书面知识以前，他们有机会在学习基本信息的基础上进行推测；15、当他们可以通过归纳法学习，实现从具体到一般的转换。他强调了适应性专业技能对培养学生的重要性，指出提供可以进行问题推测的机会是培养学生此能力的最好方法。





	最后，肯·贝恩分享了成功案例与经验研究：与正、反反馈无关，学生从老师处接受到的反馈形式会影响他们对智力的看法，即使是正面的以人为主的定期反馈也会影响学生对智力的认识，而以任务为主的反馈可以很好地使学生保持兴趣感、勇于尝试新的方法、解决新的问题；学习可以促进大脑的生理功能改变；听到他人谈论成功话题时，学生也会随之改变想法。
