活学乐教   演绎德语——外国语学院2016年首届德语微视频大赛圆满举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月17日，外国语学院2016年首届德语微视频大赛在外院学术报告厅拉开帷幕。外国语学院德语系何俊、张杨和唐弦韵老师担任大赛评委。此外，还邀请到学校德国留学生Robin Storm先生作为特别嘉宾出席本次大赛。





	本次大赛的微视频来自于2015级德语专业学生的寒假作业，与普通形式的寒假作业相比，有很大程度上的创新。2015级德语专业的两位班导师张杨博士和唐弦韵博士将寓教于乐的教学理念贯彻于实践，让学生通过德语微视频的拍摄和制作，将书本德语真正转变为交际德语，亦使学生充分发挥了想象力和创造力。而德语微视频大赛则有利于激发学生的学习动力和潜力，也给学生提供了一个展示德语的良好平台。

	在轻快的暖场音乐中，德语系的两位学生主持人吴宇和何敏用流利的德语致开场词。在主持人介绍完几位嘉宾后，Storm先生应邀上台作了自我介绍，受到了大家的热情欢迎。之后，大屏幕上播放出第一个参赛视频，德语微视频大赛正式开始。第一个参赛视频选手是德语二班的三位同学，她们在书本上原有的会面场景和点餐场景的基础上添加了自己的创意“女巫”等，整个视频看起来轻松诙谐，简单易懂。第二个视频是德语一班刘昶同学的作品，用简单的道具苹果和小纸人生动地描述了“三个苹果改变世界”的故事，并向大家展示了自己的“苹果故事”，十分新颖有趣。接下来展示的每组作品也都各有特色，如第三组的强大后期和“彩蛋”舞蹈、第五组的变声处理、第十二组的超市购买实景……

	第十四组参赛视频是德语二班徐昕捷同学的作品，她的微视频名为“Mein Traum（我的梦）”，她以她的奇思妙想，给大家演绎了一个梦中自己被撞后只会讲外语不会讲汉语了的神奇故事。而且，本视频中以德语为主，还串了几句日语和意大利语，字幕上的翻译也十分风趣地道，带给大家不少欢笑。最后的压轴视频是德语一班黄静怡、刘三华和张雯伊三位同学的作品，他们以“舌尖上的中国”为参照，用德语将舌尖上的成都带到了大家面前，肥肠粉、担担面、龙抄手，看得观者垂涎欲滴，加上很棒的后期处理，赢得了在场所有人的阵阵喝彩。

	德语视频展示部分结束后，后台开始统计评委打分。这此期间，Storm先生和何俊博士均上台用德语作了总结陈词。Storm先生首先对本次参赛视频给予了高度肯定，并结合自身经历来谈了感悟。他说，自己来中国学习就是想体验一下中德两国之间的文化差异和不同习俗等，比如德语视频中超市购物的场景他自己就在犀浦亲身经历过，确实和德国的购物方式大有不同。而且他也将自己的汉语学习和学生们的德语学习进行了对比，表达了对学生们德语学习水平的赞许。最后，他还对两位德语主持人表达了赞赏和感谢，也鼓励学生们继续好好学习德语。何俊博士在自己的总结发言中，对每一个视频的优缺点均进行了详尽点评，甚至具体到某句话的语法错误和某个词的发音错误，这无不体现了他严瑾认真的教学作风。

	在两位评委嘉宾的总结后，随着颁奖音乐声响起，颁奖正式开始，现场气氛达到了高潮。主持人首先宣布了三等奖获奖名单，分别为第一、二、四、六、七、八、十二和十三组。然后是二等奖获奖名单，分别为第三、五、九、十和十一组。最后是一等奖获奖名单，是第十四组和第十五组。获奖选手代表依次上台领奖，并合影留念。在场所有人共同度过了一个美好的夜晚，德语微视频大赛圆满落幕。



	赛后，记者采访了一位获奖同学，问及获奖感受，她说：“获奖了很开心，但我觉得拍摄德语视频更加有趣，既可以增进同学之间的友谊，又可以在玩乐中学习，比书面作业有意思多了。”通过采访，可以发现同学们对于德语微视频的作业形式都是乐于接受并且学乐共享的。孔子曾说过，“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”在快乐中学习，从而乐意去学习，这样的学习模式比被动的学习方式更为有效。在外语学习中更是如此，外语学习不能只停留在书面上，它更重在运用和实践。本次德语微视频的拍摄很好地将书本上的德语知识，转化为真实的语言和场景，在学习方法和实践中开辟了一条全新的道路，给15级德语专业学生带来一场展示、交流和分享的盛宴。
