赛场上的标尺——专访我校运动会裁判组--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2016年4月16日，西南交通大学第117届校庆运动会已开展到第二天。早上8点，校运会裁判组与编排组工作人员准时到岗，开始了工作。他们忙碌的身影在检录处和赛场上成为一道亮丽的风景线。由于裁判工作量较大，且老师人数有限，学校体育部采取师生搭配的模式：以老师工作为主、学生予以辅助，以提高工作效率，保障赛场秩序。

	教师裁判公正不阿

	“校运会的裁判工作对体育竞赛起到了主持与决裁的作用，”趣味运动会的裁判长——来自体育部的王锐老师说，“我们就像一个标尺，‘公正’，‘公平’，‘公开’是我们一直秉承的体育精神。”王老师还表示唯有一视同仁、客观公正才能减少赛场上的矛盾，从另一方面调动运动员的积极性，“这也是身为一个裁判员基本的工作素养。”

	作为趣味运动会的裁判长，王锐老师对于今年裁判组成员的表现予以了赞赏。趣味运动会项目的特殊性给裁判员的工作加大了难度，运动会的第一天中午趣味运动会项目全体裁判工作到1点才吃午饭，下午更是冒雨坚持，直至最后才离开赛场。“这期间无一人迟到早退，大家都十分敬业，这让我很感动！”

	终点裁判长曾秀君带领的裁判组是赛场上的另一抹色彩。曾老师笑称：“这是第一次全体‘娘子军’上阵，女生们细心，考虑周到，虽说都是首次参与这项工作，但大家进入状态都很快，也使得工作进展较为顺利。

	学生裁判积极负责

	我校的校运会裁判不仅仅只有老师，还有另外一群人——学生。他们主要通过所在的体育社团介绍来参加这项裁判工作。担任跳远比赛学生裁判员的姚鹏同学便来自田径协会。跳远比赛十点不到就结束了，他便早早结束了任务，说起这个，他不由得表示希望更多比赛选手加入到比赛中来:“只有8个人参加跳远，都进了决赛，可是都没有我跳得远。”

	和姚鹏同学一样，大部分的裁判员在私底下都比较热爱运动，在田径赛中担任重点裁判的温昕同学谈道：“虽然平时我运动得比较多，也比较重视运动，但是看着大家在场上奔跑，在这样的气氛感染之下，也让我对运动有了进一步的理解，对运动会也有了不一样的看法。”他觉得身体就是革命的本钱，而校运会是一个学校促进学生运动的载体，“运动会就像是鞭策大家运动的动力一样。”

	姚鹏同学有着多次担任裁判的经历，即便如此，他仍然觉得自己在这次运动会中收获了很多：“和以往的运动会相比，这次的运动会我觉得更累一些。我之前都只是在协助老师搬一些东西，并没有像这次一样，实实在在地做一回裁判。”“也许是这次的规模比较大，所以我的工作也更加正式一些，让我学到了很多做裁判的知识。”

	说起裁判，大部分人的第一反应是赛场上为运动员们记录成绩的身影，但是还有一群人，他们同样是裁判，可是却身在赛场之外——检录处的裁判。来自法学院的杜攀同学第一次担任裁判工作便选择了检录处，他表现得就像是一个老道的检录处工作人员：无论何时都不离开自己的位置，以防有什么不时之需。谈起这份工作，他的脸上露出了笑容：“我非常喜欢这份工作，可以为学校出一份力。”在见到比赛选手赛后相互搀扶着走出赛场时，“那一刻，我突然觉得自己的工作也很有意义，我们不想其他裁判一样，他们记录的是胜者，而我们可以在这里看到选手们更加平常的一面，也会紧张，也会受伤。”

	“这次校庆运动会，是以运动会为载体纪念校庆。”总裁判长李宏图老师评价道，“只有竞技体育，才能展现一所学校的凝聚力。开幕式的震撼、比赛中的拼搏都增强了校庆运动会的宣传力与影响力。校庆运动会是为庆祝120周年校庆的一次热身，更是号召师生积极参与的最好方式。”
