弘扬工匠精神、展现后勤风采、助力学校发展—— 后勤安全生产和技能竞赛月项目展示活动圆满完成--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为了提高后勤员工的业务知识和操作技能、增强服务意识，提高生产安全意识，促进员工之间的交流学习，后勤保障处（后勤集团）将6月份定为后勤安全生产和技能竞赛月，由后保处团委、工会牵头组织，后保处内各单位在六月份进行单位内的消防演练及跟工作有关的技能操作竞赛，本次的口号是：弘扬工匠精神、展现后勤风采、助力学校发展。

	6月15日18：30在犀浦校区北区体育场举行后勤安全生产和技能竞赛月项目展示活动。西南交通大学副校长蒲云，总会计师张兵，计财处处长陈岩峰，资产与实验室管理处处长高增安，副处长徐云丽，学生处处长高平平，规划与建设处处长高庆，校工会副主席盛鹏，党委宣传部副部长郑澎，安全生产管理办公室主任张兴博，保卫处副处长蒋小忠，校团委副书记何诣寒，成都奥诺威观光车运营管理有限公司总经理王振芳，后保处全体领导班子，以及学生媒体西南交通大学官方微博、交大新媒体、交大有思、交大电视台、西南交通大学学生会、西南交通大学研究生会、爱拍交大等出席参加本次表演赛。

	展场上，彩旗飘扬，“竢实扬华” 锦簇花坛围绕展示台。展示台上栩栩如生的南瓜雕花“百花齐放”、“前程似景”、“孔雀开屏”、“花开富贵”“凤戏牡丹”让人称赞，极具交大特色的“和谐号”南瓜萝卜雕刻令人惊叹。





	西南交通大学总会计师张兵为后勤安全生产和技能竞赛月项目表演赛致辞。张总会计师在致辞中谈到，技能操作竞赛是后保处为员工们提供一个展示个人综合素质和技能水平的重要平台，更是对后勤服务水平的一次大检阅，是为学校创建“双一流”建设提供一流后勤服务的一次大练兵，对后勤发展具有十分重要的意义。在西南交通大学思想政治工作会上，校党委书记王顺洪向全校提出12个一流目标，其中“实现财务资产管理与后勤保障一流”和“实现校容校貌、校园秩序一流” 这是新形势下学校党委对后勤发展提出的新要求和新期望。希望后勤上下要以师生需求为己任，积极开拓新的服务项目，把各项工作做细、做精、做实，将一流的后勤工作贯穿于整个学校“双一流”建设中，为学校各项工作提供动力和保障。





	西南交通大学副校长蒲云宣布后勤保障处（后勤集团）安全生产与技能竞赛表演赛正式开始。





	18点45分安全生产与技能表演赛首个展示开始了，由来自校医院的三支队伍为大家演示心肺复苏全过程，并同时介绍心肺复苏的操作要领和注意事项。在现场的观众不禁为可敬可爱的医生护士们的严谨和敬业鼓掌。

   



	水电节能及维修保障的师傅们现场演示电工技能全过程，模拟在没有电的情况下迅速找到备用电源，将现场灯带点亮、用气泵把气球充满气，这一个个流畅的动作体现了他们日积月累的丰富工作经验。



	运输中心3组师傅们现场演示拆装轮胎，师傅们迅速的用千斤顶把车顶起来，熟练的用扳手拧下固定汽车轮胎的螺丝，三组师傅们在一分钟内将轮胎取下换上新轮胎，最快的师傅在1分50秒完成了拆装轮胎展示。在场的观众为师傅们专业的技术发出了喝彩声。





	“中锅菜大比拼”，今天唯一一个以吃为标准的比赛，共有3支队伍脱颖而出通过了预选赛，参加到今天的比赛中，他们将在20位评委和许多观众的面前施展他们的绝顶厨功。第一个比赛项目是比刀工，在规定的时间内，20位评委根据土豆丝的粗细度、匀称度进行评分。第二个比赛项目是青椒回锅肉、包煮饺子大赛，20位评委根据菜品的色香味评选。

  

  

	    “物业摆放凳子”项目展示，现场的参赛的队伍必须要在指定区域，在规定的时间内，摆放144个凳子，每个凳子上还要放1瓶水而且要求凳子横平竖直。现场的观众随着凳子摆放不停的加油呐喊，现场格外热闹。

  

	经过了前几轮精彩刺激的表演和角逐，大家都已经热血沸腾了。比赛也进入了大家迫不及待的消防水管连接、收回比拼环节，随着裁判的一声令下，6只队伍的选手们以最快速度冲向消防水管，迅速完成两卷水带、一个枪头、一个消防栓的连接和回收，现场观众们也随着选手们激烈的竞赛热情高涨。



  

	最后，由关秦川处长宣布了各项比赛成绩，本届后勤安全生产和技能竞赛月表演赛圆满结束。

  
