教职工：田赛小试身手，英姿不输大学生--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	校运动会向来是学生们的主场，然而，在热闹的田径场中，另有一群人也在激烈奋战，努力拼搏，他们就是学校的教职工运动员。在田赛的赛场上，他们留下了属于自己的脚印。

	一球一坑一旗帜

	在教职工乙B组女子铅球比赛中，一支旗帜代表一位运动员的成绩。因为总共只有6支旗帜，参与比赛的人员总共有12人，在比赛过程中，当自己的成绩被超过时，代表成绩的旗帜会被拔起，换到另一个坑中。六轮比赛，很多人的旗帜都有改变，也有一些人没有了旗帜，唯有子弟小学的王利琨和材料科学与工程学院的张继红的6号旗帜和5号旗帜一次都没有被取代，它们始终只属于一个人。在比赛过程中，这两支旗帜也有被移动过，这代表着这两位运动员成绩的进步。六轮下来，这两支旗帜比它们最初的位置向前进步了很多。

	经过六轮的角逐，王利琨以8.19米的成绩获得该组比赛第一名，斩获属于她的旗帜，在六轮中一直在赛场的最前方。遇到其他老师的祝贺时，王利琨老师自信地说道：“我铅球得了第一名，我的铅球比赛成绩每年都是第一名。”



	 

	一跑一跃万千沙

	虽然昨天刚刚下过雨，沙坑里的沙还带着水汽，不易扬起，但是教职工甲A组男子跳远比赛中，还是可以看见四散的黄沙。快速的助跑，踏板，跳……极大的冲力使得黄沙四射。没有干燥时的扬尘，更显得厚重，也更容易沾到运动员的衣服裤子上，机械工程学院的刘桓龙老师穿着一条白色的长裤，上面的沙子和被沙子染成的黄色膝盖尤为明显。

	经过三轮的筛选，有六名运动员参与剩下三轮的决赛。紧张，加上已经比过三轮精力消耗不少，在后三轮比赛中，地球科学与环境工程学院的汪鹏和后勤集团的高伟三轮由于踩线、没有跳跃等各种失误，都没有有效成绩，让观看比赛的人员遗憾不已。最后一轮，在众多运动员的加油声中，黄海平怀抱着大家的期望，奋力一跃，跳出了该组比赛的最高成绩——5.52米。

	一摆一跳双脚印

	比起铅球比赛和跳远比赛，立定跳远能够跳出的距离要短得多，所需要的场地也小得多，不需要那么大的落地圈和那么长的助跑区，然而在教职工甲B女子立定跳远比赛中，气氛仍显得如此热闹。该组14名运动员全部参赛。在比赛之前，为了防止肌肉拉伤，裁判员先指导运动员们进行准备运动，然后讲解如何正确进行立定跳远。

	女运动员们跳进湿漉漉的沙坑里时，没有顾惜自己的衣服、裤子、鞋子。电气工程学院的赵丽平轻盈地跃进沙坑，白色的鞋子被染黄，也丝毫不在意，努力跳出更好的成绩。旁边的老师为她打气：“我们要保二争一！”然而不管是前三轮的最高成绩还是后三轮的最高成绩，都是后勤集团的刁尚敏，赵丽平的两次成绩都是第二名。

	这就是学校的教职工们，他们没有学生们那么矫健的身姿，也没有那么多的参赛人数，甚至在比赛时，看台上不会有专门为他们发出的击鼓声和喝彩声，但是他们仍然认真比赛，尽心尽力地参与比赛。奖励不是他们的第一追求，他们只是竭尽全力。
