爱，让我们一起闪烁——“关爱自闭症儿童”活动引起广泛关注--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 



	 

	“孩子们，从自己的心里走出来吧，你们是世界的天使，精彩纷呈的世界永远欢迎你们！”

	“在这个美好的世界中，希望你们的明天越来越好！”

	“敞开胸怀，拥抱这美好的世界，我们和你永远在一起，加油！”

	······

	烈日下，头戴小红帽的青年志愿者们手拿“关爱自闭症儿童”的宣传单邀请着一个个同学们为自闭症儿童留下了祝福的话语。2015年4月2日是第八个“世界自闭症日”，这天中午，来自西南交通大学艺术与传播学院的青年志愿者们在犀浦区四食堂的门口展开了关爱自闭症儿童的宣传活动。此次活动由艺术与传播学院青年志愿者协会主办，青年志愿者协会综合事务处承办。

	“你就是我的天使，给我快乐的天使······”11：45左右，在一曲动听的《天使》的伴奏下，青协的志愿者们做起了手语表演，此次宣传活动也随之展开。
    “从开学时起，大家便开始策划此次活动，出各种各样的点子。”此次活动的领队郭怡这般说道，“现在，关注自闭症儿童的人越来越多，我们也希望能够给这些孩子们带来一些帮助，多关心了解他们。”场地内，为自闭症儿童驻足的人越来越多，大家也都认为此次活动意义非凡，或用笔写下祝语，或通过录像表达自己关爱，为可爱的自闭症儿童们留下了真挚的祝福。

	参与活动策划的马舒院同学说道：“其实自闭症儿童们与我们没什么不同，他们只是沉浸在了自己的世界里，需要我们更多的鼓励与交流。”

	随着时间的流逝，照片墙上的“祝福”越来越多，志愿者们还在为自闭症儿童们在烈日下奔波着。

	“这次活动为大家提供了一个机会，让我们可以去了解、去关注这些‘星星的孩子们’。”参与活动的的黄丘杰和满瑞苗同学说到，他们从展出的照片墙上了解到了自闭症儿童的生活，并留下了自己的祝福。

	“活动很累，但却很有意义，值得我们去做。”这志愿者们的心声，在他们们的努力下，自闭症儿童们收获了满满的祝福。（学生编辑：谭岷）
