“ 重视体育，重视学生身体素质”——专访校运会峨眉校区代表队--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月14日上午，阳光明媚、气朗风清，我校第118届运动会如期进行。赛道上，峨眉校区代表队方阵身着白底蓝纹的运动服，排列整齐，精神饱满。在指导老师的示意下，他们激情洋溢，缓缓经过主席台。

	“竢实扬华，自强不息，放飞梦想，勇创佳绩。”峨眉校区代表队同学高声喊道。据了解，此次峨眉校区代表队方阵的90余位同学，均来自电气工程系。为了在开幕式上良好地展现出峨眉校区同学的精气神，他们与往届一样，举行了为期两周的集训排练。

	作为西南交通大学运动会赛场上的传统强队，夺冠热门，峨眉校区此次派出了30位左右的参赛队员。这些运动员主要来自田径队和运动会，也有自愿报名的同学。为了能在运动会上取得优异成绩，峨眉校区的运动员们可没歇着。“从两周前开始，每天下午6:15下课后，他们就会进行针对性的训练。”代表队的张浩同学说到。

	不负前期的努力，峨眉校区代表队以总成绩212分的高分蝉联榜首，又一次取得了学生甲组团体总分第一名。其中，峨眉校区的运动员揽获了包括女子4*100米，女子4*400，男子甲组跳远，女子体质四项全能50米、800米、立定跳远等多个项目的第一名。

	峨眉校区运动员代表队负责人张立新老师谈到，“学校会定期举行集体性体育活动来锻炼学生身体素质”。尽管峨眉校区没有高水平运动员队伍，但是学校成立了田径代表队，对参加的队员们进行一周两次的日常训练，并用专业老师、教练进行运动训练指导。

	除此之外，峨眉校区还设置了各类运动的运动俱乐部，给广大运动爱好者们搭建了一个运动和交流的平台。峨眉校区在每年学生新入学报名的时候，都会以班级为单位举办一次针对新生的“新生运动会”，以提高学生体质为目标，鼓励大一的学生们升入大学之后也要坚持运动，不要对运动健身有所松懈。

	对于此次运动会，张立新老师也给予了很高评价。他表示，学校运动会开始向有趣、娱乐方向发展，部分竞技类的项目也已经减去，使得运动会面临的对象也更加宽泛和包容，会让越来越多的大学生参与到其中来，相信以后的运动会能变得更加热闹。

	张立新老师认为峨眉校区代表队在这次运动会中取得的成绩这和学校良好的体育教育分不开，“从学生自主选择体育课到学校提供运动平台，可以看出学校对于体育教育方面的重视。有了学校的推动和鼓励，同学们在运动时间上有了很大提高、学生整体的身体素质也得到加强，让同学们能够在运动会中取得了更加优异的成绩。”



	 


