唐经世教授捐书仪式：年华已逝心未老，心存感恩念母校--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月24日下午，唐经世教授将自己正式出版的16本教材赠送给母校西南交大供藏书与参阅。捐书仪式在我校犀浦校区综合楼269会议室举行。教务处副处长代宁、档案馆馆长高平平、校机关党委书记苏小桦以及校庆办主任马小荣等相关人员出席仪式。



	 

	教务处副处长代宁首先向参加仪式的人员介绍了唐经世教授的基本情况。据介绍，唐教授于1931年10月出生在江苏扬州，1952年毕业于唐山铁道学院机械系，曾长期兼任石家庄铁道学院、太原铁路干部管理学院教授、铁道部专业教学指导委员会委员及美国SAE学会国际会员。他曾于1954年参与创建全国第一个高校本科工程机械专业，是《中国大百科全书》、《铁路辞典》、《中国土木建筑百科辞典》等若干辞书的特邀撰稿人，参与翻译、撰写、出版书籍多部。他参加的新型架桥机科研项目也曾获全国科学大会奖。从1954年至2006年，唐教授在我校从事教学与科研工作52年，75岁高龄时还站在讲台上授课，承担了本科教学、科学研究、实验室建设、研究生培养、教材建设等多方面工作，为学校做出了巨大贡献。而如今，唐老先生已经84岁，已是耄耋之年，2014年又经历了一场大病，但老先生依然心系学校的发展，想尽量为学校的发展建设和即将到来的120周年校庆做贡献。因此，将自己正式出版的16本教材赠送给母校供藏书与参阅。

	唐经世教授随后以感恩为主题作了讲话，“第一，是感恩母校，也就是唐山铁道学院，它教会了我很多做人、做事的方法，也培养了我学习的能力，更让我懂得了‘学以致用’的道理；第二，是感谢那些我教过的学生们，我一直主张教学相长的观点，不仅是学生要感谢老师，老师也应该感谢学生。”唐教授回忆说，“我印象最深刻的是在我80岁的时候，学生们自发组织过来庆贺，还花了一万块钱给我做了一个很大的寿字，这让我十分感动。”



	 

	讲话结束后，档案馆馆长高平平向唐教授颁发了证书，唐老先生拄着拐站起来用双手接受了证书。



	 

	校机关党委书记苏小桦说道：“我觉得今天这个主题党日活动办得很好。我们首先要向唐老师学习他心系学校的爱校情怀，其次要学习他勤奋工作的‘老唐院’精神，最后我们还要学习他勇敢与疾病作斗争的精神。”（学生编辑：褚睿鸿）


