“愿心理调适幸福你我”——西南交通大学开展女教职工心理调适活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	生物反馈压力放松训练、个别化心理沙盘咨询、亲子关系心理沙龙、职场及人际关系心理调适、虚拟现实体验训练、心理测评、团体心理拓展训练……如果不是亲身经历，你很难想象心理调适有如此多新颖而有趣的方式。

	7月7日下午，碧空如洗。近60名我校女教职工聚集犀浦校区5号教学楼心理研究与咨询中心实验室，共同参加了西南交通大学女工委员心理调适活动。





	随着动人的旋律响起，数十人在高飞老师的指引和冯果老师协助下，跟着曼妙音乐舞动，闭眼感知身体的律动，以听觉触觉探知世界。“这种团体心理拓展训练，让人身心彻底放松，没有丝毫压力，感觉很快乐！”有老师如此评价。

	许多女老师参与了生物反馈压力放松训练：头带“探测仪”，用现代化的精密仪器，检测情绪波动、压力感知。对此张涛老师为每一名参与者进行了数据分析，得到精准回馈：“这种放松训练是次愉快的体验”。来到虚拟现实体验训练室，马岳德老师指引大家放下所有烦忧，以嗅觉、触觉等全方位感知开始全新的体验，令人耳目一新。肖放、徐建老师组织的心理测评，则是女教职工关注度、参与度皆高的一项。测评“准不准”“如何改变现状”，是每一名参与者探究的主题。而马淑琴、蒋洪波老师主持的亲子关系心理沙龙、职场人际关系心理调适，在一轮又一轮的咨询与交流中，热度不减。“她们很专业，给予我很多新知识和启示。今天的活动很成功啊，期待下次再参与！”





	活动开始前，校工会副主席、女工委主任李箐主持了简短的开幕式。校工会主席阎开印在讲话中强调，全校教职员工中女性能顶“半边天”。女工工作做好了，就是为学校“双一流”建设、为学校改革发展做贡献。此次女工委员心理调适活动，由校工会携手心理研究与咨询中心工会共同举办，通过开展体验心理感知及心理训练，旨在培育积极心态，应对焦虑等心理负面效应，促进心理和谐，为每一名女教职工塑造完善的人格与良好心态，提供实实在在的帮助。

	心理研究与咨询中心宁维卫主任则指出，每一名女教职工不仅要面临能力提升等方面的工作压力、还要面临家庭关系、人际关系处理、恋爱情感等多方面的挑战。女教职工做好自身的心理调适，不仅可减缓心理压力，增添光彩，还可以积极心态促进伴侣、家庭的成长、同仁的进步、为良好的和谐氛围创造条件。

	活动最后，许多女教职工意犹未尽。外国语学院党委书记、校工会女工委副主任徐革在总结性讲话中指出，通过此次活动体验，大家身心放松，充满正能量，活动取得圆满成功。广大女教职工的需求，为女教职工委员会强化服务意识提供了方向指引。接下来，女工委将结合工作实际，在提升专业化、精细化、科学化水平上下更大功夫，精心安排、组织更有针对性的心理咨询活动。
