巾帼力量 尚美团队——交大女教职工素质拓展训练诠释团队建设之美--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
3月13日14:00，在犀浦校区田径场举办的素质拓展训练吸引了来自全校26个学院、部处的180余名交大女教职工参与其中。作为“三八妇女节”系列活动之一，素质拓展训练以“巾帼力量，尚美团队”为主题，由校工会女教职工委员会主办，成都风雨者户外拓展运动有限公司承办。机关党委书记苏小桦，校工会副主席、女工委主任郑江，机关党委调研员李晓宇，女工委副主任、力学学院工会主席刘菲和信息学院张翠芳等出席活动。

在开幕式上，郑江表达了对“姐妹们”的问候、感谢与期望。她说，希望通过素质拓展，增强团队意识，打造交大女工的“尚美团队”，用行动和智慧诠释知性、美丽、健康、进步的内涵，把它们融入工作，融进生活，用巾帼团队的力量，鼎起交大发展建设“半边天”。

欢快的《兔子舞》拉开了活动序幕。热身活动后，教练将老师们随机分成8支队伍，分3部分完成活动：团队创建、“鼓动人心”挑战和“挑战99秒”。简短讨论后，“不二队”、“橙色风暴”、“交大蓝精灵”等团队个性十足、创意纷呈。

在“众志成城”环节，老师们用力维系住一条软绳，使三名老师依次在其他两位的帮助下从悬空的绳子上通过。在亲身体验后，郑江副主席表示：“活动让我更加深刻地理解了什么叫做‘信任’，心往一处想、力往一处使，一切都能实现。”

经过激烈角逐，“交大蓝精灵”队拔得头筹。谈及活动所感所悟，老师们表示，快乐、友情、齐心……收获的，是满满的正能量。（学生编辑：朱如意）



	 

  
