当机车博物园遇上创新创业--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 10月16日下午，西南交通大学机车博物园首届大学生文化创新创业选拔赛正式开始。机车博物园向所有参赛团队开放，各路创业达人纷纷前来参观，并不断完善自己的参赛方案。



	“机车博物园”主体工程建设现已竣工，将于2016年初正式启用，位于西南交通大学犀浦校区南北人文轴的顶端，是交大文化宣传的第一站，是中国博物馆联盟首批成员单位。作为交大文化的地标，其联通竢实扬华墙、先贤塑像群、校史馆和图书馆，将打造为集“历史+文化+科技”为一体，融合课堂、论坛、会议、活动、展览、体验、沙龙、阅读等多功能的交大文化地标，成为与交大师生校友学习、生活和情感相连接的看得见、摸得着、能体验的文化名片。据介绍，为进一步推进学校文化建设工作，以学校打造犀浦校区集“历史+文化+科技”于一体的文化地标——“机车博物园”为契机，激发大学生的创新创业热情，以文化创新来牵引和提升大学生创新、创意、创造、创业意识及能力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军，学校特举办“机车博物园”大学生文化创新创业选拔赛。该赛事要求参赛团队围绕“机车博物园”主题，打造交大文化地标进行创意设计，并提交创业计划书、园区功能布局概念设计。西南交通大学全体在读全日制本科生、硕士生、博士生及毕业5年内的校友均可组队报名参赛。





	10月16日、22日的下午，机车博物园面向所有参赛团队开放。校党委宣传部朱炜老师带领参赛选手参观博物馆，并介绍了比赛要求。此次选拔赛要求较为宽松，给参赛选手提供了很大的自由发挥空间。朱炜介绍：“我们的门槛很低，没有限定的规格，只要你是交大的学生，只要你的想法可以打动我们，我们就采纳你的规划方案并给予一定奖励。”

	各团队在馆内进行了实地考察后，每个人都与队友分享了自己的想法。一些同学进入火车内部，大胆地提出“将车厢改装成奶茶店”的想法。也有一些同学提出要充分利用空间，增加“模拟停车室”、“值班室”、“调度牌”等设施。

	来自交通运输科技协会的团队已经有了自己的初步方案，他们谈道：“由于效果图与实地考察的结果有差别，方案需要做适当修改，但总体上还是有信心的。”他们表示自己团队的设计会坚持交大特色，将铁路文化融合到设计之中，除此之外，充分利用资源，加入商业化的成分也是一个要点。

	据悉，选拔赛过后，机车博物园的经营管理以及文化产业管理的权限将完全交给学生，还将留出一些场地为大学生校园文化产品的创作和自主创业提供空间。朱炜表示：“学校以‘机车博物园’建成为契机，激发大学生创新创业热情，为大学生实践和提升提供了广阔空间。”（学生编辑：褚睿鸿）

	 

	 


 


