重温红色经典：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年音乐会顺利举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月15日下午15：00，“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年音乐会”在我校九里校区大学生会堂举办。四川省老教授协会的退休专家们参加了这次音乐会。



	由四川音乐学院教授合唱团带来的《在太行山上》和《神圣的战争》拉开了音乐会的序幕，宏伟的气势震撼全场。

	四川音乐舞蹈学院新生带来的小舞剧《中国妈妈》讲述了一个日本小女孩儿被中国妈妈收养并精心抚育成人的故事，场面凄美哀婉，在场观众无不为之动容。



	我校教工合唱团带来了《保卫黄河》、《春天来到了我们的战场》大合唱，音乐系郭清波、孙轶、王强、马健四位同学带来了四重唱《游击队之歌》、《把一切献给党》。





	除此之外，男高音独唱、女声独唱、小提琴独奏、女生小合唱等等节目都独具特色，赢得了观众的热烈掌声。整场音乐会形式多样，精彩纷呈，各位专家争妍斗艳、百花齐放，共同纪念那伟大而悲壮的胜利。

	最后，音乐会在大合唱《同一首歌》中缓缓落幕。主持人致辞：靡不有初，鲜克有终。中华民族取得了伟大的胜利并将继续创造辉煌的灿烂文明，让我们共同铭记正义必胜！和平必胜！人民必胜！ （学生编辑：褚睿鸿）




