国旗班体验周：升起一颗红色爱国爱校心--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月10日上午8时，一群身穿军装的普通学生踢着正步，庄严地走向犀浦校区东门的国旗台，开始体验属于他们的升国旗仪式。尽管训练次数不多，但参与这次国旗班体验周的同学们还是尽自己最大努力，把自己调整到最好的状态，“这有可能是我这一生中唯一一次穿着军装参与的升旗仪式了，所以一定要表现好！”来自地球科学与环境学院2014级的孙同学这样说道。

	“国旗班体验周”活动是我校国旗班的常规活动之一，旨在使普通学生们在体验国旗班日常生活的过程中增加对国旗的了解、深化爱国主义责任感，并简单学习部队的基本条令条例等基本知识。

 

	“这项活动到今年为止已经举办了六届了，非常受同学欢迎，”国旗班团支书李鑫介绍道，“让同学们熟悉并体验国旗班日常升旗仪式，了解五星红旗的内涵及国旗尊严的重要性，可以加强大家的爱国意识。”与此同时，这项活动还锻炼了国旗班大二成员带队训练能力，提高了国旗班成员作为后备军官应有的基本素养和品德修养，对促进国旗班班级内部建设起到了实践效果。

	“国旗班体验活动”主要训练同学们一些基本的队列动作以及国旗班特别要求的步法和军姿。对于很多同学来说，这样的体验意味着他们离“国防生”、“军人”这样神圣的字眼更近了一步。茅以升学院的2014级学生杨轩，即将在六月份展开的“中法4+4”项目中作为交换生远赴法国， “因为即将离开祖国，所以想趁这个机会增强爱国意识，感受中国军人的铁血精神，增强民族自豪感。”外国语学院的欧同学，从小便十分佩服与崇拜军人，他称自己是“为了体验一下国旗班的日常训练和当军人的感觉”，“来这里之后发现训练特别不容易，尤其是对于兼有学习任务的国防生来说更有难度。我觉得每个交大人都应该学习国旗班，乃至所有国防生的这种认真负责、敢于担当的精神，并把交大精神发扬光大。” 

 

	考虑到普通同学的条件，这次活动的训练比国旗班同学的日常训练强度要低一些，“尽管这次体验活动与国旗班日常的训练不同，但是同学们的认真和积极程度都与真正国旗班的同学不相上下，这让我觉得很惊讶也很高兴。”国旗班的教官王宇浩同学表示，虽然这次活动中同学们遇到一些动作不协调、口令不统一的问题，但是在共同努力下，大家的训练状态越来越好。

	“我觉得体验周活动很有意义，”同样大二的国防生教官周廷熙对这次活动颇有感触，“通过训练，我对爱国和爱校有了更深刻的理解，也感受到了自己身上的使命感。作为国防生更是国旗班的一员，我们不仅要成为祖国国防的优秀后备力量，更要将爱国精神铭记于心、传递于人。”
