西南交大1952级何寿珍校友向学校捐赠录取通知书--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	一提到唐山，每位交大人心中都会涌现难以言喻的思潮。交大历史上的众多传奇均成书于此，众多杰出校友均在这里留下了坚实的求学足印。唐山铁道学院时期，自1952年高等学校院系调整始，至1971年内迁完毕止，其间培养了众多铁路工程精英，为新中国的铁路建设事业发展作出了不可磨灭的贡献。

	2016年3月11日上午，西南交大对外合作与联络处潘昱副处长，档案馆鲍洪刚副馆长等同志一行看望了我校校友何寿珍家中老人。何寿珍校友是我校1952级铁道系校友，向我校档案馆捐赠了其珍藏半个多世纪的唐山铁道学院录取通知书，完成多年以来的心愿。“这么多年过去，一直保存着这份通知书作为纪念,现在我将它交还给母校保管，希望能派上些许用处，也是我对母校培育之恩的报答。”何寿珍校友说。据档案馆蒋老师介绍，我校档案馆馆藏目前并未收录同时期同版本的录取通知书，该证书作为唯一原件，是我校唐山时期教学工作的珍贵历史见证，将被我校校史馆永久收藏，成为历史的鲜活载体。





	当年随证书一同寄出的还有入学注意事项等资料，均为刻蜡板油印。值得注意的是，陈述事项十分细致入微，其上甚至注有“北方天气寒冷，请南方同学多携带衣物以备不时之需”等生活贴士，体现着我校唐山时期学校对学生无微不至的关怀，何寿珍校友对此也颇有感触。她一直将证书与其他资料收藏于原件牛皮纸信封中；半个多世纪的时光磨砺，信封边角早已破损，但其上的“铁道部唐山铁道学院缄”字样仍清晰可辨，默默诠释着流逝的岁月。





	何寿珍校友祖籍贵州贵阳，1952年考入唐山铁道学院铁道系。为响应国家“一五”计划号召，在两年时间内实际攻读完成四年本科学业，“在唐山上学，却从未见过唐山的街道”。毕业后，她与同班同学、如今的丈夫方应杰校友一同分配进入铁道部西南设计分局（中铁二院前身）工作，第一份任务便是参与福建鹰厦铁路抢修工程。在实践中，唐院求学打下的坚实基础发挥了巨大作用，尽管条件极为艰苦、工作环境十分危险，他们依然在岗位上做出了不俗的成绩，“给唐院争了光”。后来他们参与成昆线等大型、高难度铁路工程建设工作，出于工作需要，二人不时分隔两地各自拼搏，数十年如一日，为国家铁路建设奉献尽了青春与热血，奉献尽了学识与力量，当之无愧为我校校友的杰出表率。

	方应杰校友为国家特级岩土工程师、铁二院副总工程师，曾获全国第二次青年社会主义建设积极分子。于铁二院退休后，复致力于公路建设工程，亲身参与了四川省近十几年来几乎所有高速公路的规划设计，现以83岁高龄仍坚持工作。老校友的精神之矍铄、思维之敏捷、态度之乐观豁达令我们印象深刻。抚今追昔，老校友说，唐院之精神，贵在师资，贵在学风，贵在理论联系实际。他还挂念当下交大学子的学业，主动提出建议，要学子们在论文选题时将施工单位的需求作为标准之一，同时多积累实际经验，为将来的工程应用做好准备。谆谆教导，萦绕心间，令人动容。



	谈话接近尾声，潘昱和鲍洪刚向二位校友赠送了纪念品、颁发了捐赠证书，并邀请他们前来参加交大双甲子校庆活动，二老欣然同意。二位老校友身上所体现的交大精神，定将为学子们所继承，发扬光大，永存永续！
