田径场师生同庆，校园里欢乐无限--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月16日，雨过天晴后的天空格外地蓝。在第117届校庆的现场，60米冲刺、400米、1000米等径赛赛如火如荼，田赛也进行到决赛的关键阶段，引来师生们的强势“围观”。除了活跃在田径场上充满青春能量的学生，教师们也一改课堂上谦虚谨慎的形象——轻装上阵，奔跑而过，引来学生们的阵阵呐喊。            

	课堂之外，教师们也同样活力无限

	短跑一直以来是田径赛场上备受关注的项目，比赛开始的瞬间，所有人像出膛子弹一样冲出的画面，无疑是速度与激情的展现。伴随着激动人心的音乐，教工组男子60米冲刺决赛率先开始，男老师们一改平时严谨不苟的常态，健步如飞，向着终点奋勇冲刺；女老师们也不甘示弱，奋勇争先，巾帼不让须眉。来自峨眉校区的万美凯老师一马当先，赛后他谈到：“在工作之余参加体育活动是我的习惯之一，正如赛场上横幅上面所写的‘快乐运动、快乐生活’。一直以来，在做好教学工作的同时锻炼好自己的身体是我所追求的生活状态。”来自机械学院的陈天星老师说，“平时的锻炼积累是非常重要的，有积累才能有爆发力，就像学习也是一样的。”

	而面对400米的长距离奔跑，老师们丝毫不输阵脚，精神抖擞、跃跃欲试，最终跑出了理想的成绩。来自牵引动力实验室的职工张春开取得第二名的好成绩，他站在自己工作的角度阐释了运动的重要性：“我认为一个健康的身体是做好科研的必要前提，运动恰好可以塑造一个健康的体魄。脑力劳动和体力劳动是互相支撑、不可分割的，科研人员都应该养成按规律运动的好习惯。”场外有来自学校的老师和同学的加油呐喊，场上有同行老师们的奋力拼搏，“赛场上刺激非常，让我更加热爱运动和跑步了”。

 

	                     田径场上，学生们大展运动风采

	在男子铅球比赛中，来自建筑学院的郭微同学最后一次试投，只见他气沉丹田，全力将铅球抛出，铅球划过一道美丽的弧线，超出了所有标记停在了最前端。最后，郭微同学以11.86米的成绩获得了本次乙组铅球的第一名。据了解，郭微同学每一年的校运会都会参加铅球比赛，本次比赛是他首次夺冠。“对自己的表现还算满意，也算没有辜负支持我的人。”他谦虚的说到，“明年的校运会我还会积极的参与进来争取更好的成绩，同时也祝福交大双甲子生日快乐，愿母校培养的人才越来越多！”而在男子1000米长跑比赛中，来自生命学院的张轶博获得冠军，张轶博认为“平时坚持不懈的训练和平常心、技巧”是他成功的关键，“也很高兴有机会为生命学院争光”。

 

	值得一提的是， 在学生组的400米决赛中，人文学院的代德伟脚踝受伤然而坚持比赛，“这次比赛我已经尽力发挥出了应有的水平，很开心自己负伤上阵还能斩获名次。”不服输的勇气和对跑步的热爱是代德伟坚持下去的动力，他用实际行动向我们展示了交大学子身上的“青春正能量”。


 




