首届四川省高校大学生材料综合技能大赛在我校举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月11日，首届四川省高校大学生材料综合技能比赛在犀浦校区举行并圆满落幕。本次大赛共吸引了来自四川大学、西南交通大学、成都理工大学、西南石油大学、四川理工学院等省内五所大学材料学科的六十余位大学生参加比赛。

	大赛由西南交通大学主办，材料科学与工程学院承办。赛事旨在提高四川高校材料学科大学生热处理以及金相制备及观察的实验操作综合技能，加深对专业知识的理解与应用，增强实践操作能力。

	比赛共设理论考试和综合技能测试两个部分。理论考试要求选手在30分钟内，上机完成理论试题部分，成绩由计算机给出。综合技能测试规定选手在2小时内完成金属试样的热处理、硬度测量、金相制备、金相观察等环节，由各校带队老师组成的评委对各个环节进行现场评分，统一汇总后得到综合评分。比赛中，参赛选手们沉着冷静、动作迅速，均在规定时间内完成了比赛，展示出了材料学科大学生扎实的理论基础与良好的实践操作能力。

	下午5时，比赛全部结束，各高校代表队的第一名获得大赛嘉奖，西南交大材料学院吕振同学凭借出色的发挥夺得我校代表队第一名。

	另外，为了服务好本次比赛，本次大赛的志愿者们从一周前就开始做准备，打扫实验室的卫生，比赛当天，各个考试地点和实验室都安排有志愿者，帮助引导带队老师和参赛选手。一位志愿者在接受采访时说，虽然一整天下来很累，但是组织这样的活动不仅锻炼了自己的能力，丰富了自己的课余生活，在为比赛服务的过程中还结交了新朋友，并且大家之间可以相互交流专业知识，我们也跟随参赛选手学到了很多专业技能，提高了自己的专业素养。

	先进的设备，科学的组织，周到的服务也赢得了兄弟院校师生的好评。来自成都理工大学的管老师这样说：“我们已经来交大参加比赛几次了，每次都有新收获，交大的实验设备很先进，这次比赛的组织管理也不错，尤其是采用网上理论考试的形式很有特色，我们很满意。” 代表四川大学参赛的倪铭同学在参加完比赛后对西南交大材料实验室先进的设备，舒适的环境，热情的接待表示赞扬和感谢，他说：“参加这样的比赛很有意义，有助于我们把理论与实践相结合，加深我们对理论知识的理解，提高我们的动手能力。”


