教育部文化部财政部高雅艺术进校园:2017年四川省普通高等学校艺术教育专题讲座在我校顺利举办--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月26日晚19时，教育部艺术教育专家，山东师范大学艺术学研究所所长孔新苗教授在犀浦校区机车博物园，为交大学子举办了题为《从中西美术，看中西文化》专题讲座。此次讲座是“高雅艺术进校园”暨2017年四川省普通高等学校艺术教育专题讲座的系列活动之一。“高雅艺术进校园活动”是教育部、文化部、财政部共同组织开展的活动，2017年“高雅艺术进校园活动”的重要内容之一为组织全国艺术教育专家讲学团赴高校举办艺术教育专题讲座，讲座范围包括音乐、舞蹈、戏剧（戏曲）、美术、书法（篆刻）、审美、影视等艺术领域。

	在本次讲座中，孔新苗教授从审美、比较、思维三个不同的角度分析了中西方美术与各自文化之间的关系，选择中西经典作品进行比较欣赏，深入浅出地引领听众认识中西美术的基本特点，掌握理解中西美术作品异与同的基本方法。对于中国或西方的创作者来说，通过比较，不仅可以从中更多了解对方的艺术，而且也可以从一个新的视角认识自己民族传统的艺术。孔新苗教授同时也指出，当代大学生有责任向世界讲好中国故事，因此当代大学生需要去了解中国和西方不同的文化，才可以向世界更好地讲述中国故事。

	讲座结束之后，孔新苗教授就中国美术未来的方向以及如何寻找到有着世界影响力的中国符号文化等问题与现场的学生们进行了深入的交流与探讨。此次讲座活动对于提高我校学生审美和人文素养、增强学生的文化自信与文化自觉、引导学生了解中华优秀文化艺术和人类优秀文化成果以及推动我校美术学科建设等方面产生了深远的影响。









	 
