宪法日交大学子普法进社区--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月4日，由西南交大法学系教工党支部、2014级法学硕士党支部主办，成都市犀浦镇浦兴社区益家社工联合举办的“让法治成为一种信仰”——12.4宪法日普法进社区活动于今日下午两点在犀浦镇浦兴社区举办。西南交大政治学院法学系副教授程馨桥、康黎老师，浦兴社区志愿者、益家社工、西南交大政治学院青协志愿者等人参与了此次活动。



	 

	活动过程中，志愿者向社区居民以及街边群众发放调查问卷，耐心给老人讲解法律知识，通过这种形式了解并提高群众对于宪法的认识,通过发放精美的宪法宣传资料，来为群众普及法律常识。同时，群众可以在现场向两位老师咨询任何与法律有关的疑难问题，许多群众都积极的进行咨询。多种多样的互动形式以及宣传方式丰富了此次的活动并有力推活动的成功举行。此次活动也贯彻落实了十八届四中全会所倡导的“依法治国”理念，深刻体现了聚焦十八届四中全会，弘扬依法治国精神，共筑伟大中国梦的理念。



	 

	活动负责人政治学院党支书赵彦辉谈到：“对于群众而言尤其是中老年人群体，为他们普及宪法知识有很大的意义，正是由于老年人在法律知识方面存在较大的空白，我们的活动刚好可以为他们了解法律常识提供一个很好的平台。而对于自己而言，作为政治学院的硕士研究生，此次活动不仅可以提高我们的专业素养，了解宪法知识，而且较好的贯彻了十八届四中全会的精神，对于在自己以后的学习也有很大帮助。是非常有意义的一件事。”

	（摄影：政治学院）
