四川省青联委员一行走进西南交通大学宣讲党的十九大精神--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月14日，为深入学习贯彻党的十九大精神、推动十九大精神进校园宣讲，团省委副书记、省青联主席张荣及省青联委员魏爱臣、樊学斌、唐发明、任韶枫、龙淼一行赴西南交通大学宣讲党的十九大精神并与同学深入交流讨论。西南交通大学党委常委沈火明、校团委书记廖军、“青年马克思主义者培养工程”第六期“精英人才班”团支部参加了本次座谈会。座谈会由廖军主持。



	本次座谈会的主题为“不忘初心，牢记使命——十九大精神浸润交大学子心”。首先，张荣同志从六个方面详细地解读了党的十九大报告。他谈到，党的十九大取得了一系列重大的政治成果、理论成果、实践成果，是在中国全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会，在党和国家事业发展进程中具有划时代的意义。他指出，党的十九大精神为当代大学生提供思想引领和行动指南，号召广大团员青年认真学习党的十九大报告并将十九大精神传递给身边更多的同学，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践。最后，张荣同志勉励同学们树立远大理想、勇做新时代的新青年，展现当代大学生的责任与担当，为中国特色社会主义事业贡献自己的智慧与力量。张荣老师还向同学们推荐了《习近平的七年知青岁月》和《习近平讲故事》两本书，勉励同学们加强学习，不断提升自己。

	参加宣讲的青年委员们，结合自身的学习体会，与同学们进行了精彩的分享交流。

	魏爱臣表示，从十九大报告中，我们感受到了党在理论上成熟与自信，青年一代要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，落实“四个看齐，更加坚定维护习近平总书记的核心地位和领袖权威，更加坚定深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想；中华文化博大精深，习近平总书记提出的“八大思维”是学习十九大报告的方法论，十九大报告多处提出了弘扬传统文化，同学们在学习之余，要注重了解、学习博大精深的中华传统文化，不断提高文化自信和自身修养。

	樊学斌表示，新时代带来了新机遇，要珍惜实现个人梦想的机遇和舞台，要把握伟大复兴这个新时代的新使命，把个人奋斗融入党和国家事业洪流、融入这个伟大的新时代，为实现“两个一百年”奋斗目标放飞青春梦想，谱写华丽篇章；创业成功了就是企业家，失败了也是弄潮儿，希望同学们结合所学专业和自身实际，投身创新创业热潮。

	唐发明表示，不忘初心跟党走，脚踏实地学本领，把党的十九大精神学习成果转化为生动实践，瞄准世界最前沿的新科技，矢志奋斗；十八大以来很多高科技实现了爆发式增长，中国越来越强大，越来越接近世界舞台中央，年轻的大学生要学会独立思考。推荐阅读毛泽东的《矛盾论》，进一步理解党的十九大对主要矛盾的科学判断。

	任韶峰表示，习近平总书记用三个多小时作了3万多字的报告，青年人要向总书记学习，首先加强锻炼，做到身心健康；中国特色社会主义进入了新时代，为年轻人提供了发挥才能的空间，提供了更多融入当地社会、就业生活和定居的条件；先后参加了27个马拉松和艰辛创业，只有珍惜韶华、不惧挑战、勇于坚持，方能实现超越、成就梦想。推荐阅读金一南《苦难辉煌》。

	龙淼表示，中华民族伟大复兴顺应天时、地利、人和。无论是企业、个人，都肩负着实现中华民族伟大复兴的重任；要将十九大精神应用到学习生活工作中去，时时处处传递社会正能量；不忘初心，牢记使命，将个人人生价值放到为社会创造更大价值中，方能成就个人精彩。

	张荣同志及青联委员一行还对同学们提出的关于学习十九大精神过程中遇到的困难和疑问进行了详细的解答。

	沈火明教授表示，交大全校上下正在广泛开展各类学习活动，深入学习宣传贯彻党的十九大精神，省青联委员一行走进西南交通大学宣讲党的十九大精神对交大青年学子深入学习宣传党的十九大精神起着重要作用。

	校团委书记廖军做总结性发言，他指出十九大报告鼓舞士气，增强了全国人民的信心，让我们对未来的美好生活更加充满希望。他谈到，作为青年学子，在新时代要昂首阔步承担起应有的责任，信心满怀地迎接未来，实现中华民族伟大复兴的中国梦。

	座谈会结束后，“青年马克思主义者培养工程”第六期“精英人才班”团支部同学表示，通过张荣老师和各位青年委员的宣讲，更加深入地学习了解了十九大精神。在今后的学习生活中，要承担起一名十九大精神的“校园宣传员”的职责，把十九大精神传递给身边的同学，让同学们更好地把握大势，找准成长路径，不忘初心跟党走，成为担当民族复兴大任的时代新人！
