传递关怀 共聚爱心——外国语学院工会发起为癌症职工捐款献爱心活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	近日，西南交通大学外国语学院工会发起了为学院患病教师刘文丽同志捐款的倡议活动。仅仅数日，全院以及众多校内教职工、同学及校友纷纷奉献了自己的一份爱心。

	外国语学院刘文丽老师自入职以来尽职尽责，业绩突出，且热情友善，待人亲切，深受同学和同事的好评及喜爱。然而，就在她事业、家庭齐头并进之时，2015年6月，她突然感到身体不适，经华西医院确诊为恶性肿瘤。突如其来的打击没有让她屈服，刘文丽老师依然乐观坚强地面对生活，与病痛搏斗，去年已陆续接受了一段时间的化疗。但面对不菲的医疗费用，刘老师很长一段时期都采取的保守治疗方法。近日，身体恢复了一些时日的她再次感到腹部疼痛，在家人和医生的建议下已全面住院接受手术。如今，刘老师正在上海接受治疗，依然顽强地对抗病魔。刘老师的爱人也放弃了自己的工作事业，一心一意地照顾她，因此家中没有了其他的收入来源。面对巨额的手术费用，他们已经不堪重负。

	在得知此消息后，外国语学院工会在第一时间发起了为刘文丽老师捐款的倡议活动，通过学院新闻网站、微信、QQ等多种方式传播报道此事，校内多个单位也纷纷转发该消息。众多老师和同学纷纷加入活动倡议中来，积极组织捐款、转发消息。外国语学院工会办理了用于接受捐款的专用账户，以方便大家以现金或转账的方式奉献爱心。短短几天时间，刘文丽老师便得到了众多交大师生及校友、兄弟学院、相关党政组织的支持帮助，甚至许多素不相识的人也伸出了援助之手。据悉，截止3月10日，募捐金额已达二十万元左右。

	对于此次捐款，外国语学院的教师们纷纷积极相应，奉献自己的微薄之力，还表示将会通过各种方式传播此消息，呼吁更多捐款。同时，学院工会也专门委托在上海学习学院教师前往医院看望刘老师，带去大家对她的问候和鼓励。刘文丽老师多年前所任教的班级同学，在听闻消息后立即组织专人赶到医院，带去学生们的慰问与祝福。刘文丽老师在听说学院以及各界的关怀之后非常感动，表示非常感谢大家的帮助和支持，一定会乐观坚强地接受治疗。

	外国语学院感谢学校广大师生、各单位以及校友对捐款活动的支持和帮助，感谢大家能够在困难之际伸出援手，共襄爱举。希望刘文丽老师能够早日康复，战胜病魔。我们坚信，在众人的爱心帮助下，生命之花将永远绚丽绽放，生命之河永不干涸！
