【大众创业 万众创新】朱志武教授：周培源大学生力学竞赛为同学们提供广阔平台--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月18日晚，在犀浦校区2318教室，西南交通大学力学与工程学院朱志武副教授为同学们讲述了有关周培源大学生力学竞赛的相关事宜。

	周培源大学生力学竞赛是受教育部委托主办的大学生科技活动，旨在培养人才、服务教学、促进高等学校力学基础课程的改革与建设。竞赛包括个人赛、团体赛，个人赛采用个人闭卷笔试方式，团体赛采用团队课题研究方式。

	朱志武谈到，交大学子在历届全国大学生力学竞赛中都取得优异成绩，他激励同学们延续交大力学的优良传统，继续为校争光。他告诉同学们，学校力学竞赛有强大的指导团队，这支队伍由交大力学与工程学院资深教师组成，在竞赛前（3月至5月），学院会利用每周双休为报名选手免费举办系统的赛前培训，讲解理论力学、材料力学的理论、实验内容。

	朱志武认为，参加力学竞赛有利于提高同学们学习力学的积极性，增强他们利用力学知识实际工作的能力以及创新能力。他说，现在的学生存在两点问题，第一就是基础知识不扎实，第二是不能利用力学知识处理实际问题。因此他很赞成学校创建类似科创俱乐部这样的社团，既响应国家号召，又能帮助同学们更好地学习科学知识。

	朱志武还向同学们介绍了交大的力学发展情况。交大的力学是一门有着强大力量的学科，它吸引着无数学子去探知、汲取这份能量。
