2015“外研社杯”全国英语大赛四川省复赛在峨眉校区举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月24日，2015“外研社杯”全国英语演讲、写作、阅读大赛四川省复赛在西南交通大学峨眉校区举行。来自四川省各高校的128名选手参与了本次大赛角逐。西南交大学子共获得一等奖3项，二等奖3项，三等奖2项。



	上午8点，本次大赛在峨眉校区扬华讲堂举行开幕式。德国奥斯塔法尼亚副校长Professor Manfred Hamann，峨眉校区校长阎开印教授，外语教学与研究出版社西南信息中心主任戴本文先生，外语教学与研究出版社高等英语出版分社市场经理王海燕女士等出席了开幕式。

	阎开印在开幕式上致辞，他代表赛事承办方西南交通大学对大赛的举行表示热烈的祝贺，向远道而来的各位领导、老师们和同学们致以诚挚的问候，感谢外语教学与研究出版社，教育部，四川省大学外语教学研究会，以及各高校长期以来对学校办学的关心和支持。随后，他介绍了西南交通大学的办学历史，峨眉校区的简单概况，学校培养的人才方向，以及峨眉校区未来的发展方向。他表示，当前国家不断扩大对外开放，提高开放水平，特别是“一带一路”战略的深层推进，急需精通国际语言，具有国际视野，熟悉国际规则，善于在全球竞争中，把握机遇和争取主动的国家化人才。此次大赛的举办，正是培养国际化人才的重要举措。尤其在今年，同一赛制，三个舞台，立意高远，形式新颖，为同学们提供了充分展示外语能力、沟通能力和思辨能力统一的综合平台。他相信，通过亲身参与“外研社杯”的比赛，将有助于同学们增强跨文化交际意识、开阔国际视野、提升国际素养，全面加强外语综合应用能力。他衷心期盼以“外研社杯”大赛的举办为契机，高校界不断交流经验，汲取智慧，深化外语教学与研究，共同为国际化人才的培养贡献力量。

	四川大学博士生导师、外国语学院院长段峰教授发表讲话。他谈到，“外研社杯”的演讲和写作大赛已经举办多年，在全国英语学习爱好者、高校外语老师和同学们的中产生了极大影响，起了正面的作用。今年，阅读大赛隆重登场，也将在外语学习中起到重要的作用。“外研社杯”大赛的三个比赛在外语教学中有两个重要的作用，一是激励同学们学习外语，使用外语，实践外语；二是促进外语教学，引领外语教学。

	戴本文在致辞中表示，看到这么多年轻的同学流利地使用英语展现自己的魅力和风采，感到羡慕又欣慰。他介绍到，“外研社杯”全国英语演讲、写作、阅读大赛，由外研社联合教育部高等学校大学外语教育指导委员会、教育部高等学校英语专业教育指导委员会共同举办。创办14年来，在国内外产生了广泛的影响。2015年首次举办的阅读大赛有两各突出的特点，一是命题的思辨性，二是形式开放。“外研社杯”的大赛，希望为大学生搭建一个展示自我能力的平台，为教学提升提供一个契机。全国总决赛特等奖的选手或指导老师，将在外研社的资助下，在国外拓展获得学习交流的机会。

	开幕式后，演讲比赛在扬华讲堂展开。选手们流利的演讲表达，回答评委提问时的自信笑容，令观众们印象深刻。比赛中，选手们充分发挥创造力，展现了年轻学子们对世界、对国家、对社会发展的独特见解，结合自己的知识积累，谈创新、谈理想、谈信念，有的大气稳重，有的激情澎湃，有的幽默风趣，他们扎实的语言功底和精彩的现场发挥赢得了在场观众的阵阵掌声。与此同时，写作比赛和阅读比赛分别在校区计算机教学实践中心举行。



	下午六点，三项比赛圆满完成各项赛程。在场的专家评委对此次大赛进行了点评。

	四川大学任文教授对此次演讲比赛进行点评。她代表演讲比赛的评委们对所有的参赛选手表示了热烈的祝贺，对此次大赛的主办方和承办方的大力支持表示感谢，她表示正如一千个读者里有一千个哈姆雷特，45个参赛选手对庄子、惠子的理解各有不同，选手们的演讲有理有据，突破传统桎梏，运用自己所学知识，联系实际，有逻辑的形成自己的观点，有着选手自己的批判性思维，让评委们的评判更具公平性。随后她提出了一些建议，希望选手们演讲时语言要更优美，表达方式更多样，要有好的开头，通过提问的方式引起观众注意力，能够通过眼神、肢体等让观众们联想到所描述的画面。她认为演讲、写作、阅读三个比赛密不可分，而演讲正为展示个人的阅读与写作能力提供了平台，衷心期盼这次参加演讲的选手下一年继续参加写作与阅读的比赛。

	四川大学段锋对此次写作比赛进行点评。他谈到，此次比赛大多数选手们的扣分项主要是在论述背景的部分超过了文章规定字数，选手们需要注意说明文、议论文的写法规则不同，议论文要有较强的逻辑性，具有说服力，而说明文则要根据两段材料来进行写作。他希望同学们在遣词造句、语法等方面的精确度方面有更大的提高。

	西南交通大学李成坚教授在对阅读比赛的点评中表示，此次大赛对选手的词汇量检测有很多方面构成，评委将重点放在了写作部分。此次写作内容是围绕莎士比亚的一首诗，她对选手们尽管不熟悉那首诗，但仍能清楚表达自己观点的能力表示欣喜，希望通过这次大赛来设计引导教学工作中如何让同学们更加快速获取信息。

	专家点评结束后，经过一天的紧张角逐和评委打分，“外研社杯”全国英语演讲、写作、阅读大赛分别评出三名特等奖，六名一等奖及二、三等奖若干名，大赛评委们分别对其颁奖并合影留念。（记者/陈宥杉 郭树城  摄影/张忠坤 江翰林 周瑾 王泓颖 鞠红伟）
