【学习十九大 聚焦新媒体】第四轮新媒体运营技术与H5设计全国公益巡讲西南交大站续航出发--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月26日晚19:30，由交通运输与物流学院云运宣传中心承办的新媒体运营技术与HTML5设计全国公益巡讲于图书馆一号报告厅顺利举行。出席本次讲座的嘉宾有：校党委宣传部新媒体中心朱莹燕老师、校团委沈彬彬老师、信息科学与技术学院辅导员刘中慧老师、交运学院学生工作组全体辅导员老师们以及学院各学生组织的代表们。





	值此全面建成小康社会的决胜期，我们步入全面建设社会主义现代化国家新征程。面对统筹推进文化建设，坚定实施科教兴国战略、人才强国战略等要求，新媒体平台的建设和新媒体技术的传播在坚持文化自信方面任重道远。为践行习总书记在十九大报告中提出的“高度重视传播手段建设和创新，提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力”这一要求，交运学院云运宣传中心联合JZ数字交互设计工作室举办此次新媒体运营与HTML5设计讲座，向广大交大学子普及依托于数字、网络、移动技术的相关新媒体知识，为高校新媒体的运营提供新思路。

	首先，校党委宣传部新媒体中心朱莹燕老师讲话，她表示新媒体时代的到来势不可挡，极大地改变了现代人的生活方式，每一个人都是媒体的传播者，是世界的中心。近年来，西南交通大学的新媒体发展态势稳步上升，在全国高校中表现突出，她相信本次讲座将对同学们在新媒体运营方面的学习大有裨益，并期待其能为交大各路新媒体的发展提供新思路。





	随后，交互设计师、复旦大学青年智库讲师计育韬老师，凭借其资深经验从专业技术方面为大家解读了新媒体运营与HTML5设计中的细节问题，分享了其在推广公众号、运用创新理念以及吸引长期稳定关注量的秘诀，并且与现场嘉宾和同学们进行了问答、互动，同学们饶有兴趣，现场气氛活跃。紧接着，前插坐学院总编辑梁逸帆老师以幽默风趣的语言，站在大学生的视角讲解了七个大家最关心的新媒体与就业方面的问题，不仅解答了高年级的同学们面临的就业疑惑，同时也为低年级同学们对未来的职业规划、发展方向提供了建议。







	讲座结束后，两位讲师热情地为同学们解答了关于新媒体方面的提问，也表达了同学们能在校园新媒体工作中取得更好的成绩的期待。本次讲座的开展顺应了社会主义现代化建设的潮流，号召我辈青年担负起时代的重任，为将来成为现代化建设主力军打下坚实知识基础。相信同学们在此次讲座之后，对新媒体的运营有了更深刻、独到的认识，能够更快地掌握相关的前沿技能，跻身建设社会主义现代化国家新征程人才的前列。（文字记者：吴春伯 摄影记者：摄影部）


