西南交通大学召开学生深造工作专题研讨会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为进一步提高我校教育教学质量，加强学风建设，推进学生深造工作开创新局面，4月11日下午，西南交通大学学生深造工作研讨会于我校犀浦校区综合楼148会议室举行。学生工作部邀请电子科技大学自动化工程学院书记（原学生工作部部长）于乐来我校进行了以“服务两个百年目标，提高人才培养层次，努力开创学生深造工作新局面”为主题的经验分享。会议由我校学生工作部部长高平平主持，各学院学生工作负责人以及全体专、兼职辅导员共200余名老师参加此次研讨会。





	大学生毕业深造工作一直以来都对学生个人的成长、学校办学水平的提高以及国家社会的发展有着重要的意义。于乐在研讨会上提到：“一个学生在自己的专业领域为社会做出贡献大概需要二十年的时间，因此二十年后社会需要什么样的人才，才是各高校培养人才的关键。为不同阶段与专业的学生提供丰富的深造机会、培养更高层次的人才，是各高校应予以高度重视的工作。”于乐展示了我国多所高校的深造率及其变化情况，强调了学生深造工作的重要性与发展空间。

	“统一思想，明确目标；构建体系，联动发力；完善机制，强化保障；多措并举，推进落实。”这是于乐与广大学生工作者分享的工作经验。推进学生深造工作的开展不仅需要各学生工作者给予重视，也需要在体制机制上提供制度保障。于乐提到，电子科技大学为同学们提供便利的语言培训环境以及丰富的出国深造机会，同时也为考研的同学在图书馆设立专门的自习区域，这些制度保障皆是此项工作取得成效的重要组成部分。在思想工作方面，于乐提倡尽早向低年级学生普及考研等深造途径的相关知识，平衡好学生及家长关于毕业深造与就业之间关系的认识。对此，于乐精辟地总结道：“不抓住高校提供的各种资源与平台，就像是在五星级酒店里逛了一圈只吃了一碗炸酱面就走了。”





	总结过去的工作经验，结合当前现实背景，于乐对未来的工作也做出了概括：“精准发力——减少考研流失，优化结构——提升出国比例，注重效果——提高深造质量，科学定标——实施差异引导，重塑情怀——转变深造观念。”作为西南地区的重点高校，两所学校拥有相似的地域条件与学科特点，我校积极借鉴学习电子科技大学深造工作的经验，取长补短，努力为广大学生营造更好的深造平台。





	会后，与会老师们纷纷表示这次研讨会上于乐书记分享的工作经验和有效举措，很值得我们学习和借鉴。今后工作中将统一思想，深化认识，并结合实际情况，精准发力，促进学生深造工作有效开展，实现人才培养质量的进一步提升。
