唐山市政府代表团来校交流--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月18日上午，唐山市副市长曹全民率唐山市政府代表团来校访问，就进一步推进市校合作进行洽谈交流。校党委书记王顺洪，副校长朱健梅、冯晓云出席会议，唐山市政府相关委办局负责人，我校相关单位负责人参加洽谈会，朱健梅主持会议。

	冯晓云简要介绍了近年来西南交通大学在深入推进“双一流”建设方面所作的努力和取得的成绩。

	曹全民介绍了唐山近年来在政治、经济、文化方面的发展情况。曹全民副市长说，作为西南交大的故里，如今唐山比历史上任何一个时期都更加迫切地需要交大能为唐山在人才培养、提供新产业发展动能和科技转化成果等方面提供强力支撑。唐山也会竭尽全力提供多项保障措施，为交大在唐山的发展提供新的机遇和发展可能。希望在成功合作开办西南交大唐山研究生院的基础上，扩大合作领域，加强合作力度。

	市校双方围绕进一步深入开展合作展开热烈讨论。



	王顺洪畅叙了66年来交大与唐山不可分割的血脉浓情，并向长期以来关心和支持学校建设发展的唐山市委、市政府，以及唐山市人民表达了衷心的感谢和问候。王顺洪谈道，近年来，校市双方在人才培养、项目合作、成果创新、产业孵化等多方面的交流与合作十分密切，西南交大也一直在探讨将以何种方式更好地回报故土。如今，唐山研究生院的各项工作正在稳步发展，并取得了良好的成绩。基于这一经验，西南交大可充分利用唐山区位优势和政府的强力支持，解放思想，深入合作，抓住发展的新契机，为西南交大的发展增添新动力，同时实现回报唐山人民的夙愿。



	会后，校党委副书记、校长徐飞会见了唐山市政府代表团一行。
