学“活雷锋”，行“雷锋”事——郭明义爱心团队西南交通大学分队成立--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月3日下午3点，郭明义爱心团队西南交通大学分队成立授旗仪式在西南交通大学图书馆二号报告厅举行。全国道德模范、十八届中共中央后补委员、全国总工会兼职副主席郭明义，校党委常委、书记助理沈火明，校团委书记朱剑松，校团委副书记曹乔出席授旗仪式。

	沈火明在仪式上致辞时谈到，“郭明义同志是新时期学习实践雷锋精神的优秀代表，全国道德模范。从1996年开始担任采场公路管理员以来，他每天都提前2个小时上班，15年中，累计献工15000多小时，相当于多干了五年的工作量。他20年献血6万毫升，是自身血量的10倍多。1994年以来，他为希望工程、身边工友和灾区群众捐款12万元，先后资助了180多名特困生，而自己的家中却几乎一贫如洗。”

	沈火明号召大家：“让我们在榜样力量的感召下去感受新时期的雷锋精神，让我们在‘跟着郭明义学雷锋’的热潮中，去汇聚更多推动改革发展的正能量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出更大贡献！”

	郭明义报告团的刁莹详细介绍了郭明义的先进事迹以及郭明义爱心团队的成立及发展。她举例谈到：“2010年8月，郭师傅听说工友严会春出生刚满10个月的小女儿小严涵患上了白血病，他写了一封感人的倡议书，发动志愿者为孩子捐款、捐献造血干细胞。当他拿着近20万元的捐款，来到小严涵所在的沈阳盛京医院的病房时，孩子的父母激动得泪流满面。”

	郭明义爱心团队成立于2009年7月。至今已在鞍山市成立了200多支爱心团队分队，志愿者总数超过10万人。2012年3月，国务院国资委机关和117家中央企业全部成立了爱心分队，郭明义爱心团队从鞍钢、从鞍山市走向了全国。如今，全国范围内有600多支爱心团队分队，共计130万志愿者。2014年3月4日，习近平总书记给郭明义爱心团队回信，再次掀起了广大志愿者跟着郭明义学雷锋的巨大热情和干劲。

	随后，郭明义发表讲话，赞扬了交大在轨道交通中所做的重要贡献，并鼓励交大学子努力创新，提升学校的实力；乐于奉献，为社会贡献自己的一份力量。在被问到他几十年如一日地行善举的动力时，郭明义回答说：“因为我是一个共产党员。”台下掌声如雷，经久不息。他进一步解释说：“一个共产党员就应该这样做，不这样做就不是共产党员。共产党员的先锋模范作用是来自于在战争时代，共产党员冲在了战争的第一线，以生命换来了中国得和平。而现在没有了战争，共产党员就应该吃苦，让百姓吃甜，这样才能延续共产党员的先锋模范作用。所以说为什么要做好事啊，不做不行啊。”

 

	郭明义为其他人做了很多事情，帮助了很多人，也感动了很多人，然而对于他自己的小家，也怀有一份遗憾。他的女儿给他评了98分，没有达到100分的原因，就是他没有参加过她的家长会，没有时间陪她。“我有很大的遗憾，作为父亲，我不太称职，作为丈夫，我也不太合格。”郭明义认识到这一点，努力想去弥补，“第五节道德模范颁奖回来后，我就变了，我对我老伴说：‘老伴儿，以后吃完饭刷锅刷碗我全包了。’”

	最后，在播放了习近平总书记给郭明义爱心团队的回信录音后，郭明义爱心团队西南交通大学分队正式成立，郭明义上台向团队代表授队旗。

 

	授旗仪式结束后，西南交大土木学院老师杨森代表患白血病学生倪志明接受了来自于西南交通大学校内以及郭明义爱心团队的捐款。（学生编辑：褚睿鸿）


