第八、九届“黑蚁交大艺术新人展”如期开幕--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月29日下午三时，第八、九届“黑蚁•交大艺术新人展”在八号教学楼美术馆开幕。出席此次开幕活动的嘉宾有：成都黑蚁文化推广《1314》首席执行官干韵女士以及著名批评家张颍川女士。艺术与传播学院杨文全院长、甘霖副院长、支锦亦副院长、美术系洪毅主任、史朝阳教授、李江副教授、毛钢副教授等出席了开幕式，开幕式由院长助理刘春尧副教授主持。学生工作处郝辽钢处长也专门出席了此次开幕盛典。  

	“黑蚁•交大艺术新人展”是由黑蚁设计有限公司与西南交大艺术与传播学院联合主办的持续性艺术展览项目，承办单位是黑蚁艺术推广机构、西南交大美术馆、西南交大美术学系。展览分为“西南交通大学艺术学生创作展”和“西南交通大学艺术学生习作展”两个部分，分别于每年上、下半年举行。由于2014年恰逢学院建院十周年庆典，展览活动安排较满，所以习作展和创作展在今年两届合并举行。

	杨文全院长在开幕式上表示：通过展览，学生的作品得到了更好的推广与认可，有许多作品已经被合理的价格订购。“黑蚁•交大艺术新人展”对艺术学子是一个难得的展示平台和机会，希望同学们珍惜利用这样的机会。

	“创办高校新人展，一方面是秉持公司一贯以来支持艺术的传统，而更重要的是希望以此形式来鼓励艺术学子努力学习，从而发掘和扶持更多基础功底扎实的艺术可塑之才。”黑蚁艺术代表在开幕式上讲道。

	2014级绘画一班罗天同学表示通过本次画展看到了许多学长学姐们的优秀作品，让他意识到好的作品需要思维的拓展和意识的转变，并在前进中求发展。

	本届展览作品主要来自过去一年中2011级至2014级学生的创作及习作，涉及油画、国画、版画、雕塑、影像、装置、综合材料等多种类型的艺术作品。展览支持纯艺术的基础训练和创作表达，鼓励多元化和创造性探索，奖掖新锐才俊，凝聚学术气脉。

	据了解，本次展览共展出作品200余件，评审出创作一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名及优秀奖10名；习作一等奖1名，二等奖2名、三等奖3名以及优秀10名。展览组委会将为获奖作品作者颁发荣誉证书及奖金。

	本次展览将在西南交通大学美术馆持续一个月，欢迎同学们与广大艺术爱好者光临现场。


