落实“一体化”战略，护航“双一流”建设——审计处赴峨眉校区召开审计工作对接座谈会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月24日，审计处一行9人赴峨眉校区召开了审计工作对接座谈会。峨眉校区常务副校长张秀峰同志、计划财务处、国有资产管理处、科学技术处、规划建设处、后勤集团等部门的领导出席了会议，审计处全体领导班子和部分工作人员与会。





	审计处处长王建琼同志首先介绍了本次会议的召开背景：如何落实在校区审计机构与人员调整之后的“两地三校区一体化”审计工作的开展；峨眉校区常务副校长张秀峰同志代表峨眉校区对学校审计工作发挥的作用表示了充分地肯定和期许，并介绍了峨眉校区的经济活动情况；审计处常务副处长沈竹同志就“一体化”后峨眉校区银行对账单会签、收费项目会签、科研项目结题与外协经费审签、领导干部经济责任审计等具体工作的开展进行了逐项沟通与落实；审计处副处长曹宏伟同志就“一体化”之后峨眉校区基建工程项目和修缮项目的送审程序、审计过程中的对量、认质认价等细节问题分别与校区相关部门领导进行了交流。

	会议强调“一体化”工作不仅仅是组织结构上的“合并”，更要注重在工作任务中植入同一步调、同一水准，明确了峨眉校区今后的审计业务工作应与成都校区坚持统一的工作程序、工作范围与工作质量。

	通过研讨，峨眉校区相关部门与会负责人认为审计处工作方式是专业的、工作态度是敬业的、工作效果是务实的，此次会议及时地将校区相关工作准确导向到全校统一水准，从而实现高效对接。

	最后，王建琼同志向峨眉校区领导及各部门对学校审计工作长期以来的理解和支持表示感谢，面对新形势下峨眉校区审计工作中面临的各项新情况新问题，审计处将克服人员编制困难，进一步加强与峨眉校区和总校相关部门的沟通，同时也恳请校区的领导和相关部门继续支持学校的审计工作，共同为学校的健康有序发展做好服务工作，为学校“双一流”建设保驾护航。
