全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛培训工作有序开展--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2015年3月21日晚上8点，第八届“全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛”西南交大负责人郭立昌老师在X2319为参赛学生进行了近一个小时的培训和答疑工作 。据悉，该竞赛将于2015年8月份在哈尔滨工程大学举办，我校师生目前已经进入了校内选拔比赛的准备阶段。

	据了解，郭立昌已经参与了四年的选拔、培训教育活动，主要负责报名、组织、领队等多方面的工作。四年里，他近距离地了解了交大学生参与该竞赛的情点点滴滴，见证了许多精彩的时刻，比如2013年的竞赛中，我校2011级学生周平凭借其详尽的数据分析、贴切的实际的数学模型和精彩的调查报告，获得了特等奖。

	当然，他也从历届比赛中发现了许多参赛学生的不足之处，“虽然近年来我校参赛作品的创新水平不断提高，但仍然存在作品有时千篇一律的现象”。郭立昌还谈到：“有些学生参赛是为了保研、拿绩点、赚学分。因此，这群学生对竞赛的投入度不够，导致作品不精，难以让大家眼前一亮。”

	在谈到提高参赛作品方面时，郭立昌建议：“首先，要提高学生的参与度。虽然目前我校学生的参与度还不错，但仍有提升空间，尤其是大一和大四学生的参与热情不高；第二，指导老师要给予学生专业性的指导；第三，需要学校在经费方面提供相应的支持。”对此，郭立昌认为：“相关经费支持可以提高学生的积极性，将一些作品设计变成实物，让大家留作纪念。”

	郭立昌认为这类竞赛利于提高学生的素质，增强学生的创新能力，“现在环境污染很严重，节能减排、低碳环保是我们国家乃至全球各个国家都非常重视的一项课题，一些优秀的参赛作品和环保方案具有十分重要的现实意义和实用价值。”

	 
