与父亲的再会——越南河内交通大学阮玉龙校长参观校史馆侧记--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“这是我的父亲！”12月11日，越南河内交通大学校长阮玉龙一行10人来到犀浦校区，在参观校史馆时，阮玉龙在一张照片里发现了自己父亲阮廷玧，当即激动得红了眼眶。照片上，年轻的阮廷玧等“南方同学”正与学校领导们座谈联欢。“父亲生前经常给我看他在唐山学习时的照片，所以我一眼就认出了他。”

	据悉，为支援越南的建设，我校前身唐山铁道学院在20世纪五六十年代先后培养了一批优秀越南留学生，这批同学在当时被唐院师生们亲切地称作“南方同学”。如越共中央政治局委员邓友，越南计划委员会主任杜国琛等知名人士就是其中一员。同样，也包括了阮廷玧，他是唐山铁道学院建国以后第一批越南留学生，1951—1954年在我校桥梁专业学习，1970—1971年曾返回学校参加工程培训，后来成长为越南交通运输部总工程师、副部长。

	“父亲经常说起在唐山学习的情况”，阮玉龙介绍，“他很怀念那段时光，他说，‘中国老师和同学对他们越南同学在学习和生活上都特别地照顾。’”阮玉龙谈道，父亲阮廷玧自唐院毕业后一直在越南的交通运输行业工作，参与了越南战争年代和和平时期的几乎所有桥梁工程的设计与施工，逐渐成长为越南交通运输行业的栋梁。

	阮玉龙谈道，自己从小受父亲的影响，对中国有种自然的亲切感。他说，“我从本科到博士都是在越南河内交大学习的，我的专业和父亲一样也是桥隧专业，河内交大有几任校长也与我父亲一样，从唐院毕业的，还有很多在我父亲之后毕业的交大（唐院）越南校友在学校任教。”谈起这份深厚的情谊，阮玉龙表示，西南交通大学与河内交通大学的学科结构以及在各自国家交通运输领域的地位都很相似，“推动两校的合作持续发展，既是我的个人愿望，也是我作为校长责无旁贷的责任。我衷心希望西南交通大学在建设轨道交通世界第一大学的道路上不断取得新的成就”。
