外国语学院成功申报18项校级本科教育教学研究与改革项目--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	近期，学校启动了2015年校级本科教改项目的评审工作。经评审专家网络评审和会议评审，共评出重大项目12项，重点项目39项，重点培育项目51项，一般项目206项。其中外国语学院18项教改项目成功立项，立项项目经费总额达39万元，成为获得学校支持经费立项最多的学院。

	据悉，在学校启动本科教改项目申报工作以来，外国语学院积极响应学校举措，主动参与了2015年度校级本科教育教学研究与改革项目申报与立项工作。外国语学院副院长唐跃勤教授表示，本次教改项目立项的申报，主要是为完善外语人才培养方案及课程体系建设，鼓励广大教师参与和开展教育教学改革的研究与实践，探索创新教学模式改革，切实提高本科外语人才培养质量，为外国语学院进一步提高教育教学质量奠定基础。

	公示项目显示，在已申报的26项教改项目中，外国语学院共有18项通过审核，成功立项。其中由学院院长李成坚教授主持、英语系牵头的“跨文化类通识课程体系规划和建设研究”课题被列为西南交通大学的“重大教改项目”之一。此外，另有3个重点项目，5个重点项目培育以及9个一般项目成功立项。其内容覆盖“通识课程体系规划与建设研究”、“人才培养体系及课程体系的改革创新”、“新型教学模式的研究与实践”、“互联网+时代的学生学习模式研究”等方面。值得一提的是，外国语学院不仅立项项目数量可观，其经费立项额度也得到了学校的大力支持。经统计，外国语学院总立项项目经费39万元，是获得学校支持经费立项最多的学院。

	据介绍，此次校级教改项目申报与立项工作的顺利进行，既得益于外国语学院广大一线教师的积极参与，更与学院的高度重视密不可分。学校启动教改项目申报与立项工作后，李成坚院长亲自组织项目申报研讨，按学院“十三五”规划中教学改革和人才培养的目标，统筹规划、有效组织学院的项目申报。在提出的十三五”发展规划中，学院坚持把“走出去战略下的大学生外语能力与人文素养全面培养与提升”作为教学改革和人才培养的总体目标。与此同时，外国语学院着力从“跨文化通识课程体系构建与学生跨文化沟通能力培养”、“信息化教育环境下混合式模式教学探索与学生创新能力培养”、“学术英语写作教学实证研究与学生思辨能力培养”以及“基于语料库建设的工程英语翻译教学与学生外语应用能力培养”四个方面来开展教改项目立项的研究工作。研究工作从多个角度出发，人文与科学并重，理论与实践相融，既有西南交通大学的校本特色，又体现了国家“多元化”人才培养的理念。

	除了重视校级教改项目的申报立项，学院也一贯注重教学研究工作。本次校级立项结束后，学院马上启动了2016年度院级教改项目、在线课程建设项目申报与立项工作。本次立项继续以学院“十三五”发展规划为导向，紧紧围绕学院教学改革与人才培养的总体目标，从课程体系建设，教学质量体系建设，多模态教学模式构建，以及重点课型教学方法手段探索等方面进行综合研究、改革与实践。

	与校级教改项目立项不同的是，学院教改项目申报与研究工作不仅旨在进一步推进和深化我院教育教学改革工作，鼓励教师参与和开展教育教学的研究与改革，推动教学范式从“以教为中心”向“以学为中心”转变，同时也是为加快学院优质教学资源的开发与共享，积极推进大规模在线开放课程建设，提升学生的整体发展和创造力，切实提高本科人才培养质量，从而更好地服务于学习型社会与人力资源强国建设。
