西南交大跑团亮相2017成都双遗马拉松赛场，惊艳全程！--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月19日8点30分，伴随着2017成都双遗马拉松鸣枪开跑声，一群矫健的交大人在都江堰马拉松比赛现场正式迈开了挑战自我的步伐。他们是由西南交大党委组织部、宣传部、校长办公室、校园规划建设处、学生工作部、信网处等单位教职工自发组织的“交大跑团”，其中组织部跑团成员自费为团队做了队旗和队标。跑团成员中年纪最长的为50后，最年轻的成员为90后。这是一幅践行“两学一做”，弘扬长征精神的“动态画面”。



	淅淅沥沥的小雨挡不住交大跑团的热情，以“新长征再出发，用脚步丈量青春”为口号的交大跑团在都江堰市凤凰体育场正式开跑！跑团队长扛着“西南交通大学跑团”字样的队旗，成员们背后均别着“西南交大跑团”字样的标识，成为了赛场上一道靓丽的风景线，也在奔跑的途中汇聚了越来越多参加此次从马拉松比赛的交大校友和来自土木学院、信息学院、交运学院、茅以升学院、力学学院的学生们。他们一起用脚步来重新丈量这个因千年水利工程而闻名于世的地方，一个让人魂萦梦绕流连忘返的地方——都江堰！



	此次马拉松的比赛现场气氛热烈，赛道两旁全是为跑者加油助威的陌生市民。虽然是阴雨天，但跑者在青山绿水间自由的呼吸，在“天然氧吧”中肆意奔跑，是名副其实的洗肺之旅。此次跑团中的一位老师表示“宣化门是都江堰新老城区的分界处，我们进入古城区宣化门，鼓乐奏鸣，道旗招展，城门洞开，像入城仪式一样，仿佛自己“穿越”了时空回到古代，这样的仿古巡演让我觉得恍如隔世的感觉”。全马选手还能在最后十公里处感受到了四川当地的特色美食补给站，沿途近百米的特色补给站也让所有选手眼前一亮。



	交大跑团的成员们在此次双遗马拉松中根据自身平时锻炼情况掌握跑步速度，在奔跑的过程中相互鼓励，享受比赛的过程中磨练意志。每一位团队成员自发参与到扛队旗的队伍，并圆满完成了比赛，取得了奖牌。校办的陈晨老师更是以01:49:43的净成绩成为了本次“交大跑团”中的领先者，排名第二的是坚持运动、热爱运动的范平志教授。



	跑团中参加乐跑项目的罗爱华老师，是此次跑团的中热心大姐，她坚持跑完了乐跑项目的全程还在途中热心帮助了一位脚步受伤的陌生参赛者。这样的户外活动形式，被参与到此次马拉松的教职工们频频点赞。它打破了以往宣讲会上学习“两学一做”的方式，将日常的锻炼赋予热情和红色，将学习渗入户外锻炼，让“学习长征精神”更深入人心。此次马拉松的集体参与，增进了同事之间的感情、锻炼了身体和毅力、学习了知识，寓教于乐，寓教于锻炼。交大跑团在此次比赛的全程马拉松、半程马拉松、乐跑三个项目中用青春的脚步和鲜明的蓝色队旗，诉说了交大人的热爱运动和坚持不懈，也成为了此次马拉松赛场上的一张青春、向上、靓丽的交大名片。



	据了解，本届成都双遗马拉松是中国田协会认证赛道与中国田径协会、成都市人民政府联合主办，这意味着此项赛事是中国田径协会认证的专业马拉松赛之一。赛道依次跑过世界文化遗产和世界自然遗产，独具匠心的赛道让人心旷神怡：赛道把青城山、都江堰、熊猫谷、灌县古城、南桥、鱼嘴、建福宫等世界遗产核心景点串联在一起，将国宝熊猫、古今穿越、太极等元素和都江堰厚重的文化传承融入其中，让来自世界各地的参赛选手在享受比赛乐趣的同时，切身感受世界文化遗产和世界自然遗产的独特魅力。

更多相关内容：http://mp.weixin.qq.com/s/gVZs8j0Qx1l3hwbPQjL64w
