西南交通大学团员青年集中收看党的十九大开幕会现场直播--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月18日上午9:00，中国共产党第十九次全国代表大会开幕会在人民大会堂大礼堂隆重举行。为推动团员青年全面学习和了解十九大精神，迅速掀起深入学习十九大精神的热潮，西南交通大学校团委组织校院两级专兼职团干部，学生会、研究生会、社团联合会、青年志愿者联合会、青年传媒、国旗班等校级组织的学生骨干，研究生支教团成员，团支部书记代表、青马工程培训班学员代表、大骨班学员代表以及团员青年代表集中观看党的十九大开幕会现场直播。





	 党的十九大，是全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会，对鼓舞和动员全党全国各族人民继续推进全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义具有重大意义。据悉，除校团委集中安排外，各学院团委也积极响应号召，组织本学院团支部书记、支部委员和团员青年等通过电视直播收看了十九大开幕会现场直播。收看完十九大开幕会后，习近平总书记的工作报告在西南交通大学团学干部及广大团员青年中引发了广泛关注和热烈反响。





	在收看完十九大开幕会现场直播后，校团委书记廖军表示，习近平总书记在报告中系统总结了过去五年的工作和历史性变革，深刻阐述了新时代中国特色社会主义思想和基本方略，在中国特色社会主义进入新时代、中国发展站在新的历史方位、“两个一百年”奋斗目标历史交汇的伟大时刻，总书记以鲜明的人民立场和强烈的历史担当、高瞻远瞩、深谋远虑，布局和谋划了社会主义现代化新征程的宏伟蓝图和壮丽篇章。总书记的报告立意高远、思想深邃、内涵丰富，是中国特色社会主义新时代指导我们前进的理论指南和思想利器。总书记在报告最后还对广大青年寄予了殷切希望，令人振奋、无比鼓舞。作为青年团干部，一定要深刻学习领会总书记报告的思想内涵和精神实质，以总书记青年工作思想武装头脑、指导实践、推动工作，在学校党委领导下深入推进共青团改革，扎实开展好共青团各项工作，进一步增强团组织的政治性、先进性、群众性，落实立德树人任务、围绕人才培养中心、服务学生成长大局，不断巩固和扩大党执政的青年群众基础，以第二、三课堂建设为牵引推进大学生素质教育，以网上共青团建设为载体做好大学生思想政治教育，做好桥梁纽带、凝聚青年力量，为实现轨道交通领域世界第一大学的交大梦、实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗。





	西南交通大学学生会主席陈景适表示，十八大以来，中国经历了极不平凡的五年，中华民族更加走向繁荣富强，在国际社会中更加彰显影响力和号召力，中国人民更有参与感和获得感，我倍感自豪和鼓舞。作为一名在校大学生，在新的历史时代，我们需要更加坚定理想信念，牢牢把握时代主题，把个人成长与国家需要紧密联系在一起，努力创新创优。作为一名学生干部，深入推进学联学生会改革，不断增强学生会组织的政治性，先进性，群众性，团结带领广大同学奋发成才，矢志不渝，为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出积极的贡献。

	西南交通大学研究生会主席鞠艳妮表示，作为一名研究生干部，不仅要系统持续地学习党的十九大精神，还要带动和组织广大团员青年和研究生一起学，并用新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，站在理想信念的制高点上做好研究生的思想引领工作，最大限度地把青年的智慧和力量凝聚到党和国家事业发展上来。

	西南交通大学学生社团联合会理事长张馨元表示，习总书记的报告振奋人心。作为一名学生干部，她将带领全体社团人不忘初心、矢志不渝地跟随党与团的步伐，以青春朝气、社团正能量助力学校发展，献力于成就中华气韵、浓墨重彩的下一个五年。

	西南交通大学青年志愿者联合会理事长柳清溪表示，这是团结奋斗，不断创造美好生活的时代；这是奋力实现中华民族伟大复兴，不断做出突出贡献的时代。“在未来学生工作中，青志联将继续依托三下乡、交通公益等平台，结合‘中国梦’、‘强军梦’、 ‘一带一路’等社会发展热点，以社会主义核心价值观为核心向导，积极激发团组织活力，带领志愿者为我们的社会建设贡献力量。”  

	机关团总支书记邬洪涛同志表示，今天以激动的心情收看了党的十九大开幕式直播，聆听了习近平同志作的报告，感到振奋人心！过去五年以习近平同志为核心的党中央带领全国人民取得一个又一个伟大成就，将中国特色社会主义理论和实践不断推向新境界。十九大的胜利召开，决胜“两个一百年”的冲锋号已经吹响，我作为一名高校工作者，要主动担负起培养德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人的责任，在平凡的岗位上力争做出不平凡的业绩，用行动贯彻落实党的十九大精神。

	西南交通大学信息科学与技术学院团委书记廖凡表示，在习近平总书记在十九大报告中，最打动我的是加快建设创新型国家的内容。其中对网络强国、交通强国、数字中国、智慧社会支持是对我所在的信息学院各个学科、各专业和学这些专业的同学们最强的支持！想到同学们最近纷纷和创新型企业签约，或者选择深造进入到创新研究的行列，此刻觉得：你们真的选择了一个有发展的行业！你们一定大有可为！

	生命学院团委副书记孔琳表示，作为青年一代，我们为生活在一个法治、和谐的社会而充满幸福感，我们更应该主动地、积极地关心党和国家的发展。作为高校辅导员，在听到习总书记讲话中提到大力发展教育事业，实现高等学校内涵式发展，倡导全社会尊师重教，促进高等学校毕业生就业等内容时，也感觉到党中央对高校工作的重视以及为今后的工作提出了更高的要求。

	电气工程学院研究生雷杰宇表示，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会开幕式上的重要讲话科学分析了当前国际国内形势，自己作为一名学生干部，将以良好的精神状态和优异成绩献礼未来五年新的征程！

	交通运输与物流学院本科生张晨表示，作为青年的我们要明确自己的责任和担当，明确青年身上的使命。“青年是做活跃的时期，我们在仰望星空的同时要脚踏实地，一起为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。” 

	建筑与设计学院本科生苏恺忻表示，这是一个最好的时代，每个人的心中都存在一个梦想，那就是中国梦。“作为一名学生干部，不仅要在自身的学习实践中努力提高自身的思想觉悟，践行十九大精神。更应在组织工作中，以身作则，明确自身的责任与义务，潜移默化的影响身边的每一位同学。”

	交通运输与物流学院本科生唐慧敏表示，作为一名学生干部，我翘首企盼十九大的召开。“我们都是历史的见证者和塑造者，在这个坐标点上，将十九大会议精神贯彻落实到日常的学生工作当中去，书写我们自己的新篇！”

	土木工程学院研究生邹仕伟表示，青年大学生是国家的希望和未来，是国家最宝贵的人力资源。当代中国大学生肩负着实现中华民族伟大复兴的神圣使命。我们应当担负起这个责任，不断提升自己的认知能力和认知范围，积极投入科研工作，不畏艰辛，勇做时代的弄潮儿。

	作为校团委青年传媒全媒体中心的理事长，同时也是校团委宣传部兼职副部长，人文学院翁培表示，要积极响应党中央号召，努力打造向党中央看齐的“扬声器”，打造政策引导的“风向标”，打造深度解读的“大讲堂”。充分利用微博、微信、客户端等新媒体平台,及时提供思想性、教育性、趣味性强的信息资源，壮大舆论引导力度，突出正面展示，释放网络能量。在学生中间建设正确、积极、健康、科学的思想文化媒体阵地，充分发挥新媒体在思想政治工作中的功能。

	人文学院大四本科生刘禺杉表示，作为即将大学毕业投身于祖国建设的新时期大学生，我们要励志积极建设西部，为祖国的和谐稳定发展垒一块砖，盖一片瓦。

	人文学院本科生、2015级汉语言一班团支书吕世俊表示，一名合格的青年大学生，不在于学会了多少专业技能，而在于是否拥有社会担当和健全的人格。“作为新时代的青年大学生，我们要做的是高举中国特色社会主义伟大旗帜，在全面建成小康社会和实现“两个一百年”奋斗目标的伟大征程中，贡献自己的一份力量！”

	认真学习贯彻党的十九大精神，是校院两级共青团组织今后一个时期的首要政治任务。在全程收看党的十九大开幕会现场直播后，交大广大团员青年纷纷表示，励志要用党的十九大精神武装头脑、指导实践，努力推动学校各项事业改革发展，为“复兴交大、建设轨道交通领域世界第一的西南交通大学”以及中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。此外，各学院团委将在“三会两制一课”等中列出十九大精神专题进行学习研讨，力求学深学透、融会贯通，帮助广大团员学有所思、学有所获，提高认识、统一思想。“青年马克思主义者培养工程”相关学习培训须纳入学习十九大精神内容，各学院团委要扎实开展团员青年学习教育活动，有计划、分层次引导共青团学生干部带头学习十九大精神，并通过主题团日活动、班会、座谈会、宣传展示等多种学习实践形式，在大学生中广泛开展学习党的十九大精神主题学习实践活动。  
