四川部分重点高校安全保卫工作会议在西南交大召开--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2015年12月29日下午，成都市公安局单位内部安全保卫支队在我校犀浦校区综合楼269会议室召开部分重点高校安全保卫工作会议。成都市公安局单位内部安全保卫支队领导、高校科领导、片区民警及西南交通大学等13所高校保卫处负责人出席了会议。会议重在推进部分重点高校“平安成都·铁拳行动”工作暨西南交通大学“平安校园建设”现场经验交流。校党委副书记、纪委书记陈志坚教授参加了会议。



	成都市公安局单位内部安全保卫支队高校科科长邹岢主持会议，会议首先由陈志坚致辞，他在讲话中介绍了我校安全稳定工作的相关情况，对成都市公安局单位内部安全保卫支队一年来对学校安保工作的指导和大力支持表示感谢，并预祝此次会议圆满成功。随后，高校科副科长刘继力就在“平安成都·铁拳行动”中高校科检查部分学校学生宿舍、教室、图书馆、重点实验室、学校大门管理的情况做了通报，对存在问题提出了整改要求。邹岢就维护学校安全稳定工作的相关情况做了通报并进行工作布置。西南交通大学保卫处处长李琦通过PPT形式，图文并茂的从“队伍建设”、“建章立制”、“校园安全稳定”、“校园管理”四个方面对学校“平安校园建设”的经验做了详细汇报。

	最后，成都市公安局单位内部安全保卫支队副支队长耿进军，对西南交大安全稳定工作给予了高度的评价，对学校在校园管理中的一些理念、模式（如：校园交通的管理引入了交警的管理模式、教学楼的管理的智能化等）给予了充分肯定，希望兄弟院校学习和借鉴。

	会后，全体参会人员现场考察参观了学校东大门门禁系统、7号教学楼智能管理系统和学校监控指挥中心。


