后勤保障处（后勤集团）召开安全生产工作大会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月28日下午14：30, 后勤保障处（后勤集团）安全生产工作大会在犀浦校区图书馆2号报告厅召开，学校安全生产工作领导小组办公室主任张兴博、后保处领导班子、处机关全体人员以及各二级部门主管及以上干部、安全管理员参加了此次会议。会议由高磊副书记主持。





	首先，关秦川处长作安全生产工作报告，通报了近期学生公寓安全事件及处内责任追究处理意见。通报中，对学生公寓火灾的相关责任人进行通报批评，并进行经济处罚，对积极参与救火工作的员工给予表彰和奖励。同时，关处长反思后保处安全生产的不足，并在会上做了检讨。在随后的后保处安全工作报告中他讲到，后保处近期在安全生产工作开展方面，完善了组织体系、组建了工作队伍、制定了工作制度，并层层分解落实安全生产责任，深入开展安全检查，广泛开展安全教育，建立安全生产台账。在列举了校内外发生的多起触目惊心的安全生产警示案例后，关处长就目前处内安全生产问题隐患进行了详细解说，他指出，这些问题和隐患的存在，将直接危及广大师生员工及学校的安全，各相关部门要及时制定整改措施，逐项、限期整改，希望后保处全体员工，要时时刻刻高度重视安全，不要有丝毫的松懈和麻痹，各级领导干部要发扬“严、细、实”的作风，对待隐患和问题，采取“零容忍”的态度，坚持“命”字在心，“严”字当头，敢抓敢管，忠实履行职责，确保安全生产。关处长对今后处内安全生产工作进行了部署，他提出要进一步完善安全管理规章制度和责任落实；加强安全管理队伍建设，建立安全生产管理信息系统；做好宣传和培训，建立职工安全教育体系；做好安全预案及演练，形成理论与实战相结合的应急体系；加强处内和集团各级领导重视，落实后勤系统安全责任，建立系统的后勤安全工作管理体系。

	随后，学生公寓服务中心、饮食服务中心、水电节能及维修保障中心分别从部门基本情况、安全生产现状及存在问题、近期开展的工作及设想等方面作了安全工作情况汇报。接下来，由各部门负责人现场签订了《安全工作目标责任书》，强化各部门的安全意识，督促各部门加强日常隐患排查治理工作。



	 

	“我们把安全提到一个什么样的高度来看待，来落实都不为过”，陈兴莲书记从三个方面对安全生产工作作了强调：第一，要进一步强化和提升对安全生产工作重要性的认识；第二，要进一步强化各项规章制度的落实和责任追究机制；第三，要进一步抓好安全生产宣传教育与培训工作。陈书记在讲话中讲到，对后保处来说，安全管理和安全生产问题是我们要举全处之力和全员之力来对待和解决的问题，全处上下一定要切实提高思想认识，警钟长鸣，无论何时、何事、何处都要牢牢绷紧安全这根弦，要通过进一步加强领导、强化责任、科学管理，认真扎实细致地做好各项安全生产和安全管理工作，通过我们每一名员工的辛勤工作和努力，确保师生和校园生命财产的安全，为实现“复兴交大，创建一流大学”的伟大目标提供更加安全、坚强有力的后勤保障服务。





	会议最后，学校安全生产工作领导小组办公室主任张兴博做了讲话。他指出安全生产工作要坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，强化责任担当、狠抓监管落实，要进一步落实安全生产责任制，健全安全生产监管体制，全面深入排查治理安全隐患，有效防范安全事故发生，严格执行重大安全生产事故责任追究制度，确保学校安全生产形势总体稳定。
