“少年中国说”助力“四进四信”——2014级传播一班团日活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	展板上是惹人眼球的“四进四信”的红色海报，四张桌子一字排开；宣传视频上闪过一张张为四进四信代言的照片，还有传播一班与土木15班的集体合影。

	饭点将至，同学们忙起来了。传播一班的同学耐心的为路过的同学讲解“四进四信”的精神内涵，并邀请他们在便利贴上写下作为中国少年想对祖国说的话，贴在展板上，之后在红色的“四信爱国·少年中国说”横幅上郑重的签上自己的名字。除此之外，大家积极的与“我为四进四信代言”宣传板合影，展示了作为交大少年对祖国的殷切期待和真诚祝福，当然，传播一班的同学贴心地为参与的同学送上小礼品纪念。

	活动现场，一位外国友人表现出极大的兴趣，传播一班的同学们耐心地告诉他，这是习近平主席提出的对中国高校学生的建议，希望大学生通过“进支部、进社团、进网络、进团课”的活动，树立对科学理论的信仰、实现中国梦的信念、对党的信任以及对领导集团的信赖。这位外国友人听罢也与“我为四进四信代言”宣传板合影，表示赞赏这次活动。

	四张桌子自活动开始就迎接各方来客无数，接待的同学们也应接不暇，除了外国友人，路过的热情的同学，还有工作间隙休息的交大宿管阿姨，她说：“之前没有见过这样的团日活动，很热闹啊！”宿管阿姨也助力“四进四信”，写了话给祖国。活动接近尾声，艺术与传播学院党委书记闵光辉书记走了过来，传播一班的同学为他描述了这次团日活动的目的与实践过程。闵书记听闻后点头称赞，在便利贴上写下对祖国的期盼：祖国富强，人民幸福！



	 
