西南交大在全省思政课“精彩一课”讲课比赛中斩获佳绩--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2016年10月15日，历时5个多月的2016年四川省普通高校思想政治理论课“精彩一课”讲课比赛落下帷幕。西南交通大学六名教师参加比赛，全部获奖：刘锋、汪澎老师获得一等奖；谢瑜、杨伟宾老师获得二等奖；刘玉标、杨德霞老师获得三等奖，获奖数量和质量均列全省前茅。

	四川省普通高校思想政治理论课“精彩一课”讲课比赛旨在推进思想政治理论课教师队伍建设，积极培育和推广优秀教学方法，进一步提高思政课教学水平和实效，在全省普通高校中开展的讲课比赛。此次比赛，全省共245位老师参加比赛，90位教师进入决赛。西南交通大学的参赛教师凭借扎实的基本功、优异的临场表现，最终获得了佳绩。

	此次获奖，是积极落实学校第十四次党代会“加大思想政治理论课改革力度，开辟教学实验特区”的阶段性成果。学校高度重视此次比赛，在校领导的带领下，学校党委宣传部和马克思主义学院协同做好该项工作。党委宣传部积极联系马克思主义学院，做好参赛的各项组织工作。马克思主义学院从选择参赛人员、确定参赛题目、撰写讲义、制作PPT、设计讲课形式等各个方面精心组织，动员全院力量为比赛提建议、出主意。特别邀请首届全国高校优秀教学成果奖特等奖获得者、已87岁高龄的朱铃教授，学校思想政治理论课巡视组、本科教学督导组、研究生培养质量督察组、师资培训中心专家邓介曾教授，教育部高等学校思想政治理论课教学指导委员会委员、教育部首届全国普通高等学校“两课”“精彩一课”教学示范片获奖者何云庵教授，全国马克思主义理论建设工程专家、四川省《中国近现代史纲要》课程首席专家鲜于浩教授多次为参赛人员听课，在参赛题目、内容、形式等各个方面给予了切实的指导。
