“台湾英语教父”赖世雄举办讲座“快乐英语带给你”--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月11日晚七点，闻名国内外、被誉为“台湾英语教父”的赖世雄教授在犀浦校区2号报告厅为学生们带来了名为“我把English带给你”的讲座。

	整个报告厅座无虚席，还有很多学生站在过道上，场面十分热烈。在简短的英语自我介绍后，赖世雄开始了讲座。他说：“我将与大家分享我在学习英语时的困惑，并向大家提出一些学习英语的建议。”

	赖世雄播放了三个视频，前两个视频分别展示了两个学习语言的精英——自学英语口语的菲律宾人和自学中文口语的英国人，最后一个视频是赖世雄自己在为纪录片《国家地理》配音的片段。视频中纯正的口语发音引来了现场同学的阵阵惊叹。这时，赖世雄教授向大家提出了学语言的建议：“学语言，死背文章永远不能活化，只有大胆讲出来才能使外语成为你们自己的。”

	赖世雄还和在场同学们分享了自己学习英语的经历，“18岁时对英语一窍不通，那时我联考外语成绩7分，其实对于那时的我来讲应该考0分才对。”在军校的经历是他的转折点，“我发现，外语好的人可以让外国大兵们行注目礼。”当谈到为学习英语付出了成倍努力，甚至可以为小语法多次登门拜访外国人进行询问时，他说道: “我不会不懂装懂，‘嗯哼’那种话我不会说。”

	在现场，赖世雄向同学们借来了英语课本并当场进行朗诵，遇到重点句子词语时她细心进行讲解和延伸，也会带领全体同学读单词并及时纠正发音。“当我们的口语发音变得标准时，你会发现你的嘴巴也变形了。”

	讲座会程气氛十分轻松，赖世雄自如切换英汉双语，不时抛出笑话逗得全场大笑。“我们学英语有很多工具，网上视频、手机应用……尤其是字典，它是我们的法宝！”

	最后，在赖世雄的学生作简短总结后，现场问答环节开始。长达两个多小时的讲座在大家的掌声中圆满结束。
