方晓义教授做大学生心理健康筛查表研究进展专题报告--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月20日下午，普通高等学校学生心理健康教育专家指导委员会副秘书长、北京师范大学长江学者特聘教授方晓义为2015年全国大学生心理健康教育工作专题培训班学员带来了题为《大学生心理健康筛查表研究进展汇报》的专题报告。此次培训班由教育部思想政治工作司主办，西南交通大学承办。



	方晓义从选题背景与研究现状、总体思路、目标与内容、已完成工作和后续安排五个方面与大家分享了大学生心理健康筛查表的制作过程。

	方晓义表示，大学阶段在个体发展中具有重要作用，是大学生的生活环境、学习方式、人际关系都发生巨大变化的阶段，是个体人格发展完善的关键时期，也是一段自我规划和探索，并为未来做准备的过程，但同时也是心理问题高发的特殊时期。针对大学阶段的特殊性，方晓义指出，当前量表使用存在问题：大学使用的量表多为国外翻译而来，且多为上世纪所创，不一定完全反映我国大学生的特点，而我国自身研发的工具由于篇幅过长，目前使用较少，导致了我国心理健康筛查的不足。

	谈及量表制作过程，方晓义坦言，在归纳30多种常见大学生心理行为问题指标，选取全国具有代表性的高校心理健康中心进行调查后，形成初步框架，并将问题分为三类。针对每个要素核心自编、改编题目并在课题组内部反复讨论，形成征求版本。在始终坚持信效度检验的前提下，通过四轮意见征求和两轮预试初步设立筛查标准，经过对专家意见分析，进一步完善了问卷。整个过程花费了16个月。

	对于后续发展，方晓义预计，在今年9月，量表便可投入使用。但他表示，这绝不是量表制作的结束：“我们准备进一步研究量表的筛查标准，建立各年级的常模并完成量表使用手册，同时开发出筛查工具的电子版本。我们还有很长一段路要走。”


