西南交大研究生支教团徐君翔为贫困山区学生筑梦游学--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2016年7月1日至10日，来自西南交通大学第十七届研究生支教团交通运输与物流学院的2015级硕士研究生徐君翔同学用自己支教一年节省下来的生活补贴带领马边彝族自治县大院子中学四名考上高中的从未离开过家乡的学生第一次走出大山，进行了为期10天的“传播希望，筑梦游学”活动。



	 

	徐君翔同学在服务地马边彝族自治县大院子中学除了完成本职的教学工作以外，为了积极响应贯彻落实党中央精准扶贫的口号，通过与研究生支教团成员们商讨还创新性地开创了精品活动—“V爱公益”项目。此项目的成功开展得到了马边团县委和马边县教育局一致好评。“传播希望，筑梦游学”活动是徐君翔同学从大院子中学初三毕业的学生里面挑选出来的四名品学兼优的学生，他们家境贫寒，父辈一直生活在马边彝族自治县的大山深处，从小学到初中毕业他们未能有机会走出大山。出于对学生们的爱，对马边教育扶贫事业的一份责任心，对西南交大研究生支教团“V爱公益”项目的延续，徐君翔同学自愿用自己一年攒下来的积蓄为四名学生实现小小的梦想，那就是去看看外面的世界。



	 

	 在这10天的游学中，徐君翔同学首先带学生到眉山市彭山区感恩回馈资助他们的恩人，资助学生们的爱心人士也表示希望学生继续努力学习，上高中以后将继续对他们进行资助，真正能够走出大山才是对他们最好的回报。



	 

	7月3日，徐君翔同学与研究生支教团的其他成员带学生参观了西南交通大学犀浦校区。首先参观的是犀浦校区的机车博物馆，徐君翔同学为学生们讲解博物馆里面的机车种类、用途、博物馆修建目的等；随后在校训石碑前认真地为学生讲述交大八字校训的含义并告诫学生牢牢记住，带学生参观了图书馆并教学生如何查询阅览图书，最后参观了学校的实验室、教学楼和体育场。7月4日，徐君翔同学带领学生参观了九里校区，为学生讲述了九里校区作为西南交大的老校区的校园建设情况，解答了学生们心中关于犀浦校区和九里校区建筑新旧差异的疑惑。7月6日，徐君翔同学带领学生乘坐高铁来到了西南交大峨眉校区，清幽的校园环境、浓厚的学习氛围、丰富的校园文化无不让学生向往和留恋。参观完几个校区之后，学生们对大学校园又多了一份认识和感受，近距离地接触到了内心最渴望的大学生活后学生们心中又多了一份动力，一份走出去的决心。





	除了参观西南交通大学，徐君翔同学还带学生去了成都的天府广场、春熙路、省图书馆等热点地段并带学生前往峨眉山和乐山大佛游玩，让学生们真正看到了只有在课本上才能看到的壮观景色，体验到了大自然的神秘色彩。







	 

	临近游学结束前，徐君翔同学给学生们买了许多学习资料，学生们下定决心以后将更加勤奋刻苦学习，回到学校也会传递希望，鼓励其他同学一起努力，争取考上大学，走出大山，追逐自己的梦想。



	 

	教书育人，扶贫济困，徐君翔同学深感肩上责任重大，一年的支教工作虽然已经圆满结束，徐君翔也将由老师的身份转变成学生，但是这一年工作中的收获将会是徐君翔同学前进路上最好的动力。光荣与责任同在，梦想与奉献同行，不忘初心，方得始终，肩负使命，砥砺前行，徐君翔同学会一如既往地敢于奉献，勇于担当，用爱心点亮希望，让自己的青春在扶贫扶志中无悔！徐君翔同学的事迹已经在中国网、中国青年网、四川资讯网、四川党建网、四川法制网、四川成都网以及马边新闻网等众多知名新闻媒体得到广泛报道。


