台湾蔡根祥教授做客青年讲坛畅谈经典的魅力--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月28晚，在犀浦校区图书馆2号报告厅，台湾高雄师范大学经学研究所蔡根祥教授做客青年讲坛，从历史名人名篇出发，带领大家亲近经典，感受经典的魅力。

	在蔡根详教授看来，古圣先贤是敬德修业的典范，而他们所作的经典是又中华文化的核心，但现在读经典的人不多了，成为稀奇的事情。而事实上，经典并不陌生、深奥，它与我们日常生活平凡接触，只是我们感触较少，因此，发扬和传承中华经典任重而道远。

	“语言是民族文化、国家、社会和家庭的凝结，海峡两岸使用同样的语言文字，每个人都应该以传承中华传统文化为己任。”蔡根祥教授提到，徐飞校长对“交通”哲学上的解释也与经典有关。“天地交而万物通”不仅源于《易经》泰卦，而且在《庄子•田子方》、《管子•度地》和《礼记•乐记》中都可以找到相关渊源。

	蔡根祥教授以王之涣、欧阳修、张载、沈复和苏轼的相关事迹为论点，从名篇中考察其与经典的关系，以此来发现以往被大家忽略的观点，修正名篇中的误读，正确了解古代文人和作品。

	在对名篇的解读中，蔡根祥教授对“舜发于畎亩之中”进行了详细、客观解读，并指出，用“发”而不用“举”是与孟子自身对政治政权转移的观念有关。再如，苏轼字子瞻是源于我们熟悉的《曹刿列传》中“登轼而望之”，而《浮生六记》的作者沈复字三白也与《论语•先进》中“南容三复白圭”有关。蔡根祥教授还阐释了王之涣字季陵与《易经》的关系。

	蔡根祥教授以张载先生的名言“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”与同学们共勉，希望大家多阅读，厚积薄发，以传经典为荣，以“扬华”为己任。
