全国中学生外语赛事圆满落幕 我校外国语学院招宣攻势凌厉--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2015年7月22至29日，由北京外国语大学、全国基础外语教育研究培训中心、全国外语特色学校教育研究会、外语教学与研究出版社、西南交通大学、网易有道等单位强强联合，共同推出的第十二届“外研社杯”全国中小学生英语技能大赛、全国中学生多语种（日语、法语、德语）技能大赛、外研通杯“我是剧星”全国中小学课本剧大赛，以及全国小学生科技英语技能大赛的决赛赛事，在外语教学与研究出版社大兴国际会议中心顺利举行并圆满落幕。据悉，全国有20多个省市的上百万学生此前参加了各赛区的选拔赛。

	外国语学院院长李成坚教授代表作为协办单位的西南交通大学观摩了有关赛事，德语系主任莫光华教授应邀担任了多语种大赛的德语组评委。李院长此行目标明确。她在全国中学生多语种（日语、法语、德语）技能大赛的开幕式上做了主旨发言，热情洋溢地介绍了我校悠久的历史和鲜明的轨道交通办学特色，突显了我校外国语学院的优势学科和专业，鼓励全国各地优秀学子日后报考我校，共享精彩的未来。她的讲话收获了一阵阵热烈的掌声。大赛期间，外国语学院各专业制作的独具特色的招生宣传短视频，在各赛场的大屏幕上滚动播出，极富视觉冲击力；它们连同制作精美、图文并茂的纸质宣传材料吸引了众多评委、领队教师和参赛选手们的眼球，令人印象深刻。





	此间，李院长和莫教授积极利用各种机会推介外国语学院。在跟组委会同事、评委和领队教师们的交流中，李院长强调指出，当今高校的学科负责人决不能继续以不愁生源的“姜太公”自居，而应动出击，特别是要想方设法将自己优势专业的品牌形象推介到全国各地具有优质生源的中学去，才能在今后更加激烈的高校生源争夺战中获得先手优势。这一理念尤其获得了领队中学教师们的积极响应和认同。他们纷纷表示，本次参赛的最重要收获之一，就是获得了对西南交通大学外国语学院的全新认识，他们将把学院的招宣材料带回各自的学校，并尽快与西南交通大学外国语学院建立高考招生信息的交流与互动关系。


