西南交通大学暑期“三下乡”社会实践队赴江苏调研--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
8月18至21日，由西南交通大学网络文化工作室8位同学组成的暑期“三下乡”社会实践队来到江苏，开启了一场以“访谈校友，启迪人生”以及“重走抗战路，再塑爱国心”为主题的暑期实践活动。

	8月19日，实践队前往常州站，与常州校友会秘书长朱老师汇合后随即前往中车集团戚墅堰机车车辆厂。一路上，朱老师向实践队详细介绍了戚墅堰机车车辆厂的具体情况。据悉，戚墅堰机车车辆厂是中车集团公司所属的内燃机车龙头企业，是中国铁路主要的轨道交通运输装备制造和服务基地，是原铁道部六家技术引进的重点扶持企业之一。

	在戚墅堰机车车辆厂的会议室，95届机械设计专业毕业的校友，鼎利公司总经理刘培军先生代表常州校友会，欢迎西南交通大学暑期三下乡实践队的到来。随后他向同学们介绍了自己当年在西南交大九里堤校区的学习和生活情况。刘总勉励同学们珍惜在交大学习生活的时光，学习真本领，发扬“竢实扬华，自强不息”的交大精神，为祖国的铁路事业贡献自己的一份力量。最后在母校120周年校庆即将到来之际，刘总再次感谢母校的栽培并衷心祝愿母校的的明天更加辉煌！实践队还有幸采访到了交大54届唐院校友，机械戚厂金建中副厂长。金厂长今年已经接近90高龄，但提起唐山铁道学院的时光，依旧是激动不已。给金老印象最深的是唐院严谨优良的学风。唐院时期，学校对学生的要求可以用“苛刻”一词形容。学生挂一科可以参加补考，但是挂两科或者挂一科但是补考不通过者，就会被学校勒令退学。金老介绍说：在唐院学习期间，学校十分重视学生的动手实践能力，每学期都会组织学生到铁路生产的第一线去实习，真正做到学以致用。随后，实践队成员向各位校友汇报了学校新的领导班子、学校发展的近况以及学校未来发展的战略。

	19日下午，实践队前往常州工学院，拜会西南交通大学常州校友会会长、常州工学院校长、交大83届桥梁学子李文虎。李文虎校长在致欢迎辞之后，向实践队介绍了常州工学院的办学情况，以及他本人对于高等教育的一些见解。他勉励同学们抓住高铁走出去这一历史机遇，学好专业知识，为我国的高速铁路事业续写辉煌并衷心祝愿交大早日实现综合性研究型大学的目标。

	20日上午，实践队一行前往中国铁路上海局南京南站参观。在客运部王主任的带领下，实践队来到了南京南站总控制室。陪同参观的王主任是交大05届交通运输专业毕业的学姐，实践队被总控室内各式各样的先进设备深深的吸引了并追问不停，学姐则一直耐心细致的解答。学姐说道，在西南交通大学的时光成为了她人生中最重要的时光。在校期间学习好课程知识固然重要，但更重要的是学会学习，热爱学习。这一点在今后的工作生活中尤为重要。学姐在校期间印象最深刻的事情就是学校安排他们去呼和浩特铁路局参观实习的经历，那次经历让她第一次认识到实践技能高要求。“在校期间学习的都是理论知识，和实际的应用还有一定距离。实习则能更加注重培养自己的实践能力。”

	21日上午，实践队全体成员参观了位于南京市江东门的南京大屠杀纪念馆。2015年是世界反法西斯战争胜利70周年，而南京大屠杀则揭露了日本侵华战争初期，日本军国主义在中华民国首都南京犯下的大规模屠杀、强奸以及纵火、抢劫等战争罪行与反人类罪行。参观过程中，实践队对于日军暴行有了更为深刻的认识。参观结束后，同学们心情沉重，被侵华日军在南京的种种暴行深深震惊到了。实践队成员刘睿佳参观完之后说道：“纪念馆中拉贝先生的那句话‘可以宽恕，但不可以忘却’的话让我印象深刻。生活在和平年代的我们，应当学会宽恕，铭记历史，珍惜这来之不易的和平。对于日本国民，更应当正视历史，以史为鉴，决不能重蹈军国主义的覆辙。”











 

	 



	 

	 
