展示阳光心态，体验美好生活——西南交大“老年环校健身走”活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“云霞出海曙，梅柳渡江春。淑气催黄鸟，晴光转绿苹。”春天是一个大地回暖、万物复苏的季节，3月23日，离退处组织了以“展示阳光心态，体验美好生活”为主题的老年环校健身走活动，本次活动在学校九里校区举行，一千多名离退休教职工参加了本次健身走活动，其中有不少老同志是踏着春日的暖阳从犀浦校区远道而来。

	为了丰富我校离退休老同志的精神文化生活，促进情感交流，提升健身意识，营造健康、积极、向上的生活理念，在校领导的关怀下，离退休工作处专门策划组织了本次活动。本次活动从晚晴苑出发，沿着唐臣路至镜湖，经图书馆到网球场，返回到晚晴苑走一圈，全程约3公里。考虑到参加活动的离退休职工年龄较大、行动不便，为此离退处特意组织老年体协的同志们担任本次活动的志愿者，在沿途为参加健身走的退休职工指引路线和盖章。一路上，老同志们相互搀扶相互鼓励，有说有笑，活动现场热闹非凡，有些80岁以上的老人坐着轮椅在子女的陪伴下一同参加了本次活动，虽然他们说话不太流利，但脸上洋溢的笑容充分展现了他们内心的激动与喜悦。和煦的阳光洒在老同志的脸上，更显得红光满面、精神抖擞，在他们身上似乎看不出时光走过的痕迹。离退处不仅精心组织了本次活动，还为前来参与的老同志们准备了一份实用的纪念品。在活动现场，校党委副书记桂富强亲切的与老同志们交谈，询问老同志们身体状况好不好，老年健身设施是否能够满足大家的日常需求，他表示学校会进一步持续改善校园环境，让老同志生活的更加舒心，让老同志“安心”“安身”“安逸”！领完纪念品后，老同志们在离退处门前的长凳上三三两两的拉着家常，不少老党员同志聚在一起讨论“两会”精神，纷纷表示始终拥护党的领导，自觉维护宪法尊严，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定不移维护党中央权威和党中央集中统一领导，继续推进全面从严治党，共同营造风清气正的政治生态。

	此次健身走活动顺利的举行，不仅增进了老同志们的感情，也起到了健身锻炼的作用，同时也充分展现了校领导对老同志们的关心与照顾。老同志们对离退处这次举办的活动大为赞赏，并希望离退处在今后工作中积极探索，多组织开展这些大家喜闻乐见的活动。














