艾力做客青年讲坛  教你做时间的主人--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“当我从180斤的胖子成为140的‘男神’，当我从迷茫到目标清晰，当我从无所事事到现在的做我所爱，你就会明白，时间管理是多么的重要。”9月15日晚，新东方的演讲及培训师、“奇葩说”辩手艾力携新书做客我校青年讲坛，为交大学子解说了他的时间管理法。

	 艾力首先提到了梦想的重要性。他说：“我们必须树立一个明确的目标，知道自己想做的是什么，明白自己要去哪里？”为了佐证自己的论点，艾力提及他儿时的梦想。他曾希望做一个足球运动员，但是因为身体原因不得不放弃，但是现在，他终于找到了自己想做的，也真正适合自己的职业——演讲家。艾力幽默风趣地表示：“梦想还是要有的，万一实现了呢？”

	在树立了长期目标、也就是梦想之后，是否就能一劳永逸了呢？艾力提出：“我们还需要一个短期目标。” 在行为心理学中，人们把一个人的新习惯或新理念的形成并得以巩固至少需要21天的现象，称之为21天效应。也就是说，一个人的动作或想法，如果重复21天就会变成一个习惯性的动作或想法。而将短期目标养成一种习惯，会益于你长期目标的实现。



	 

	在谈到如何挖掘自己的潜力时，艾力说道：“想要发掘自己的潜力，最基础的一个方法就是多尝试。你可能并不能从一开始就清楚地知道自己擅长什么、适合什么。没关系，多去试，你涉足的领域广了，你自然就会发现你的长处。”他随即从自身经历展开：“我也不例外。曾经参加过很多比赛，失败的很多，但惟独英语类竞赛总是能拿到前一二名，所以我的长处就是语言学习能力强，适合公众演讲。因此，现在我就在做我擅长的和喜欢的。所以别怕，多去试，多练胆。”

	“研究表明，95%的人都存在拖延症。这是因为我们过度抬高了失败的成本，由此产生的心理恐惧让我们不敢开始做一件可能很简单的事。”艾力指出，“要克服拖延症，我们必须进行自我确认，学会正视自己。一个方法就是时间记录。这不等同于简单的时间表安排，而是要明确自己在什么时间内做了什么事，把曾经浪费时间的行为记录下来，就可以避免再犯同样的错误，而选择更加高效的做事方式。”这是艾力对管理时间的独特看法。

	“你本人的价值取决于身边最亲近的五个人的平均值，这并不是说你要杜绝与一般的同学交往，而是你要学会与更加优秀的人接触，从他们身上学到宝贵的人格价值。你需要走出寝室，去遇见更多的人，与外面的世界更好地接触。”艾力鼓励同学们，“在日常生活中，不仅仅需要学会如何与人相处，更要学会坚持。有的时候，你找到目标很容易，但是坚持到底就没那么容易。如果你觉得难以继续的时候就充分发挥自己的想象力吧。想像你的梦想实现的时候，是怎样一种美好的情景，身临其境，你才有坚持下去的动力，敢想才有实现的可能。”



	 

	在提问环节，艾力与同学们进行了互动，就上述观点进行了热烈探讨。演讲结束后，不少同学仍表示意犹未尽。（学生编辑：褚睿鸿）
