新中国从这里走来——朱铃教授作纪念长征胜利80周年报告--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月18日下午，在西南交通大学晚晴苑一楼老年大学教室里，为进一步深入开展离退休党员“两学一做”学习教育活动，弘扬学习红军长征精神，87岁高龄的朱铃教授主动请缨，为全校离退休教职工党员带来题为“新中国从这里走来”的报告。

	朱铃教授情绪激昂，激情澎湃，讲述了红军长征的艰险历程，四渡赤水、强渡大渡河、飞夺泸定桥、爬雪山、过草地，一幕幕情景犹在脑海，挥之不去。朱铃教授说道：“长征从最初的八万多人（红一方面军），经国民党第五次围剿，在湘江之战后锐减至三万，但正是由于共产党人具有的坚定的理想与信念，长征过后保存了革命的火种，使之成为抗日战争和解放战争的中流砥柱和中坚力量。”朱铃教授引用邓小平同志“新中国是从长征中走来的，没有长征的胜利，就不会有我们今天的幸福生活；没有长征的胜利，我们依然在黑暗与困难中摸索苦斗。”红军长征中历练出的将士是坚不可摧的，是信念坚定的，是无所畏惧的。朱铃教授说“精神的缺失已经成为社会的严重问题，腐败是对党的思想的背叛，也是对红军长征精神的背叛，因此学习长征精神有着重要意义。”

	新中国从长征中走来，长征不仅对于中国革命产生了深远的影响，在国际上也有着巨大影响。朱铃教授讲到美国《生活》杂志2000年评选1000年间100件对世界具有深远影响的事件时，“红军长征”赫然在榜。1984年，有美国记者重走长征路，发出感慨，并著名为“长征——前所未闻的故事”一书，以凸显长征之不易。

	在介绍了红军长征的深远意义之后，朱铃教授提出了“长征为何成为历史的转折点？”。转折点，承前启后，应用于革命中，其应具备承认之前错误、独立自主解决问题以及有新的战略方针三个特点，长征是在日本入侵与国民党“攘外必先安内”的情况下进行的，王明、博古的左倾错误思想是导致长征的原因之一。“为何要长征？为的是战略转移，为的是抗日”。在经历了第五次反围剿的失败后，打痛了党、打痛了红军，也打醒了党、打醒了红军；遵义会议的召开成为我党政治上成熟的标志。之后的一系列会议，否定了左倾的错误思想，否定了教条主义，奠定了毛泽东的领导核心地位，进一步在毛泽东同志的带领下，进行了艰险的长征，并取得了突破性的胜利。

	紧接着，朱铃教授说：“长征留给我们什么？长征保留了革命的火种；开辟了陕甘宁革命根据地，是中国共产党新的立足点，新的出发点，陕甘宁根据地是抗日战争的灯塔，是解放战争的指挥所；形成了以毛泽东为首的中央领导核心，讲马列主义与革命紧密的联系在一起；同时留给后人宝贵的精神财富，那就是红军精神。”红军长征已成历史，但是红军精神应代代传承，正如七届二中全会毛主席指出的：中国革命的胜利仅仅是万里长征的第一步，以后的路还很长，要不急不燥，艰苦奋斗。

  



	长征精神是什么？他引用胡锦涛在红军长征80周年纪念大会上的总结：“理想和信念”。他讲了在红军长征途中的一个小故事：“一个17岁的红军小战士，他在雪山上生病了，而且病得很严重，大家都很喜欢这一个孩子，就把他扶到了马背上，但是，他的体力不支，。坐在马背上都坐不稳，大家用绳子把他绑在马背上，他在奄奄一息的时刻对政委说：‘政委，我在政治上是块钢铁，但是现在我身体不行了，我已经不能看到革命在中国的胜利，但是我相信中国的革命一定会胜利，革命胜利之后请你们告诉我家乡的父母，告诉他们说，我是为革命牺牲的。’这样一个红军，为了崇高的理想，为了民族的解放，为了国家的独立，为了人民的幸福，他最后的愿望只有一点，那就是承认他是为革命而牺牲的’这段话已经被记录在档案，被陈列在博物馆中。像这样的例子，雪山草地上不知道发生了有多少。”朱教授讲到这里，难以抑制地哽咽了起来，会场一片寂静，大家都被这位小战士的故事感动着，震撼着。

	讲座的最后，朱铃教授说：“我们要弘扬红军的历史，高举中国特色社会主义的伟大旗帜，坚持四个自信，为两个一百年目标，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗，同志们，毛主席说过‘成千成万的先烈在我们前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进’同志们，在我们纪念红军长征胜利80周年的今天，我们向已经逝去的红军烈士们向为红军长征里做出重要贡献的同志们表示崇高的敬意！”会场爆发出雷鸣般的掌声，大家起立向朱教授致敬。

	正如主持人戈满寿同志所讲，朱教授耄耋之年亲自为我们离退休党员上了一堂生动的党课，本身就是朱铃先生党性的体现。而在座的近百位白发苍苍的老党员们，他们在朱铃教授两个多小时的讲座中，专注、认真，不断地记录着他们记忆深处从不曾遗忘的那段岁月，同样值得钦佩。

	岁月的年轮沉淀了斑驳的痕迹，冲天的狼烟留下了悲壮的回声。红军长征的壮举已经成为历史，但是，我们一定要铭记历史，继续弘扬长征精神，不忘初心，继续前进，坚定理想信念，坚定四个自信，为实现两个一百年奋斗目标增添正能量。
