西南交通大学三校区篮球友谊赛暨教职工篮球协会成立仪式顺利举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月18日下午，西南交通大学三校区篮球友谊赛暨教职工篮球协会成立仪式在犀浦校区北区体育馆举行。西南交通大学工会主席罗乾超、教职工篮球协会会长闻杨、副会长王奇荣等出席了意识。仪式由教职工篮球协会副秘书长邹斌主持。

	首先，由邹斌介绍出席的领导和嘉宾，随后由篮球协会副会长王奇荣宣布教职工篮球协会组织机构及首届领导成员名单，并由罗乾超赠予聘书。

 

	罗乾超表示，教职工篮球协会的成立，是为了规范教职工篮球活动，培养教职工集体荣誉感、团队协作和勇于拼搏的精神，让广大教职工能够依托协会有组织有纪律地开展活动，让篮球爱好者能够更好地进行各项篮球活动。他对教职工篮球协会的发展目标做了定位：立足交大，影响四川，联谊全国。

	随后，闻杨谈到：“感谢校领导的支持与关心，我在此做出以下承诺：努力建立健全组织机构并吸引成员积极参与；以组织活动为第一载体，定期组织活动；增强协会的凝聚力和影响力；积极对外联络并宣传学校，加入成都篮球协会。同时，我在此也对会员提出三点要求：第一，大家以球会友，互相联络感情，追求健康；第二，安全第一；第三，我们协会是教职工团体组织，大家要起好带头作用，才能够影响到他人。”

	随后，罗乾超宣布教职工篮球协会成立。

	仪式最后，九里校区教授队、犀浦校区青年队、九里校区青年队、峨眉校区青年队四队球员合影留念。



	 
