犀浦校区校园周边道路交通及环境情况报道（二）蜀源大道（沙西线）、交大一路、王公堰路改造工程及第一绕城高速蜀源互通立交工程--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	一、蜀源大道（沙西线）改造工程是成都市政府民生工程，该项目业主单位为郫都区国投公司，承建单位为中国水电七局。目前项目施工进度：1、犀安路跨线桥部分段墩柱架设除因110KV高压线高度影响外，地面基础已全部施工完成，盖梁目前还有三座未完成混凝土浇筑，成都入城方向已完成三个跨梁的架设；2、路面改造部分需待跨线桥主体全部施工完成后再继续推进；

	 



	二、学校教职员工们普遍关注的王公堰路（市政规划道路）在市第一绕城高速公路500米生态带以南，位于学校家属区樟菊园、兰枫园、蓉杏园北外侧连通石亭路，全长约700余米。项目业主单位为郫都区国投公司，设计单位为四川高地工程设计咨询有限公司，目前项目已取得规划红线，正在进行方案设计，预计今年8月开工建设； 
       三、交大一路（市政规划道路）位于安靖镇方桥村方桥嘉苑一期、二期、三期北侧连通石亭路接入蜀源大道（沙西线）。项目业主单位为郫都区国投公司，设计单位为大连市政设计研究有限责任公司，目前已取得规划红线，待解决土地权属问题后才可继续下一步工作，预计今年下半年开工建设；

	四、第一绕城高速蜀源互通立交是新建项目，由中国铁建集团大桥局公司承建，于2016年9月正式进场10月进入施工阶段，该互通立交为成都第一绕城高速公路与蜀源大道（沙西线）交汇处的新增工程，南北方向接入蜀源大道（沙西线）并在四个方向的出入口各新增一个收费站，成都市规划局对蜀源立交方案所涉及的生态区、大学片区等控制性详细规划局部用地进行了修改，废除该路段现有的蜀源大道，将其沿锦江（府河）江畔的路段调整为生态用地。项目目前正在铺设保通道路（即临时通行便道），待保通道路建成后将对互通立交管网进行铺设及主体进行施工。



	 
       以上四个道路改造、新建工程均属成都市政府民生工程，积极打造更为畅通的城市交通网络，同时也为我校师生出行带来便利。规建处会继续保持与学校周边工程项目业主单位、施工单位之间的联系，深入现场掌握最新施工进展情况，并及时向每位师生员工进行通报。
