外国语学院十九大精神研究生宣讲团走进交大附中--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	




	校团委副书记朱炜在致辞中表示，外国语学院十九大报告研究生宣讲团走进交大附中，为附中的同学们宣讲十九大精神，并开展有奖竞猜互动活动，将在与同学们的互动中加深对十九大精神的学习理解，这个活动办得很及时，形式很新颖。他指出，我们的团组织和广大团员青年要切实把思想和行动统一到党的十九大精神上来，校院两级团组织要有计划、分层次引导团学干部带头学习十九大精神，并通过主题团日活动、班会、座谈会、宣传展示等多种学习实践形式，帮助广大团员学有所思、学有所获，提高认识、统一思想。广大团员青年要坚持原原本本学，力求学深学透、融会贯通，附中的同学还要结合高中政治学习、高考复习，学以致用，反复深入学习领悟，进而更加牢固地树立“四个意识”、增强“四个自信”，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导学习实践，不忘初心、牢记使命、勇敢担当，勇做时代的弄潮儿。





	外国语学院党委李卓慧书记代表学院讲话。她说，深入学习宣传贯彻党的十九大精神，是当前和今后一个时期学校各级党团组织的首要政治任务，为贯彻教育部党组关于学习宣传贯彻党的十九大精神，“学起来、教起来、传起来、研起来、干起来、实起来”的要求，交大师生迅速掀起了学习十九大精神的热潮。在校团委和附中的支持下，外国语学院研究生十九大精神宣讲团走进附中，与学弟学妹一起分享学习十九大精神的收获与体会。青年兴则国兴，青年强则国强，我们相信，青年一代有理想、有担当,国家就有前途,民族就有希望,就会同心共筑起实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。





	“十九大的全称是什么呀？”“十九大是什么时候在哪里召开的呢？”“十九大报告中有哪些新思想、新举措呢？”……通过几个设问，附中学生的兴趣点和注意力被宣讲团所吸引。在宣讲过程中，宣讲团通过对“新时代中国特色社会主义”“现代化强国”“共同富裕”“民族复兴”和“世界舞台”等关键词的解读，让附中学生对于“新时代”有了较为全面和深入的认识。尤其在“现代化强国”这个章节，宣讲团通过对“交通强国”版块的细致讲解，从西南交大建校之初“山海关北洋铁路官学堂”的责任和担当讲起，详述现在中国高铁走出去的时代大背景，分享十九大代表、中国科学院院士交大翟婉明教授在十九大期间的提案和建言，让附中学生们深深感受到了自己母校的初心和使命。在“民族复兴”这个章节，宣讲团成员沈悦和附中的学弟学妹们分享了国产电影《战狼2》。以当年中国利比亚撤侨为背景，展现了中国日益崛起和强大祖国给予国民深深的安全感的不争事实。“实现中华民族伟大复兴，相信我们国人的脊梁将会挺得更加铁骨铮铮！”民族复兴是中华民族的使命，更是青年一代的使命。“希望我们都能为祖国的美好明天贡献出自己的一份力量。”宣讲团和附中的学弟学妹们共勉道。宣讲结束之后，宣讲团还进行了针对十九大报告内容进行了有奖问答竞猜环节。





	附中党总支朱剑松书记代表交大附中在总结讲话中说，“感谢宣讲团同学们的精彩宣讲，希望同学们能够认真学习和领会党的十九大报告精神，坚定理想信念，刻苦努力学习。”在感谢校团委的支持和外国语学院十九大报告宣讲团后，他对附中学子的未来学习提出了更高要求。此外，他还特别地向附中学子分享了青年习近平的奋斗往事，鼓励他们以总书记为榜样，“既志存高远，又脚踏实地，做一名有担当敢担当能担当的时代新青年。”



	宣讲会最后，交大附中的学生还共同宣誓道，“青春点赞十九大，不忘初心跟党走。作为一名交大附中学子，我将时刻牢记习近平总书记对青年的青春寄语。以国家富强、人民幸福为己任，胸怀理想、志存高远，积极投身中国特色社会主义伟大实践，并为之终生奋斗。”

	 
