2014-2015学年研究生先进班集体答辩会顺利举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月18日，由学生工作部（处）主办、机械工程学院承办的“西南交通大学2014-2015学年研究生先进班集体答辩会”在九里校区大学生会堂隆重举行。校党委常委、书记助理、党委组织部部长沈火明以及来自研究生院、科学技术发展研究院、学生工作处、招生就业处、校团委的相关领导、各学院（所、中心）的学生工作负责人、导师代表和2015级研究生班长代表等担任此次答辩会的评委。同时，邀请校监察处对本次答辩评选过程进行现场监督。



	研究生班级作为研究生群体的基础组织形式，能够为研究生全面成长成才提供支撑平台。为加强研究生班级建设，学校自2006年起，每学年通过研究生先进班集体答辩会，评选出我校研究生班集体最高荣誉。该答辩会现已成为研究生集体中颇具影响力和号召力的品牌活动。本次答辩会共有15个先进班集体候选班级，将评选出10个“研究生先进班集体”。除现场答辩评选外，主办方还借助该平台加强朋辈教育，在现场设立观摩区，为低年级研究生班委干部提供经验借鉴和榜样引导。

	答辩会以精彩的候选班级展示视频开场。在陈述环节，各候选班级通过丰富的PPT展示材料，多元化的陈述风格，从班级思想建设、学风建设、文化建设和班级特色等方面介绍了班级在集体建设中取得的成绩。在思想建设上，班集体以党支部建设为龙头，积极开展“学习型、服务型、创新型”三型党组织建设，并走进中铁二院、东方电气等名企开展交流学习。在学风建设上，各班级分享了各自不同的工作学习方法和在学术科研中取得的优异成绩，充分展示了班集体带领下形成的优良学风。依托于母校近120年的深厚底蕴，各班级充分发扬“竢实扬华，自强不息”的交大精神，开展了多元化的文化活动。此外，各班级还积极利用新媒体平台，加强班级网络建设，深受研究生班级同学好评。

	风采展示环节是一个直观反映班级班风的特色环节。在此环节中，班集体发挥各自优势，将专业知识和研究生学习生活融入舞蹈、相声、情景剧等表演形式中，集班级全体成员之力，展示了研究生班级除埋头科研外，团结向上、热爱生活、潜心学习的班风班貌，为答辩会带来了别样精彩。





	在评委提问环节的互动中，老师和班级代表就专业学习、创新创业、党建、班级工作开展等方面进行了探讨。评委们不仅关心同学们的学习生活，还鼓励大家努力创新，增强班级活力，带动我校班级建设。校党委常委、书记助理兼组织部部长沈火明表示，研究生先进班集体评选活动起到了带头、辐射作用，尤其是为2015级新生来树立了很好的榜样。今天的答辩班级均在党支部建设方面扎实认真，在科研方面成果突出，文化生活方面欣欣向荣，每个集体都展现着巨大的凝聚力，令人欣慰感动。希望每个研究生班级都能带领班级成员静心科研，奋发努力，在集体的成长中成就个人的优秀。





	 

	附：2014－2015学年研究生先进班集体评选成绩公示

http://www.yanghua.net/WebSite/StudentOffice/ShowNews.aspx?Id=3520

	 

	 
