后基处党委召开2017年度中层领导干部述职大会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	

		12月25日下午14:30，后勤与基建管理处党委在综合楼148会议室召开了2017年度中层领导干部述职大会，处领导班子、四个中心部门负责人、处机关全体人员出席了会议。会议由后基处党委书记陈兴莲同志主持。
	
		鉴于9月份学校机构调整，后基处新的领导班子组建时间不久，经党委组织部同意，本年度后基处中层领导干部考核采用仅述职、不测评的方式进行。述职会上，4位处领导、4位中心主任依次分别从德、能、勤、绩、廉五个方面对自己在2017年度工作进行了总结述职。
	
		个人述职结束后，陈兴莲书记作了总结发言，她认为班子成员的总结态度是认真的，工作是积极的，成效也是突出的，同时，问题和不足也是存在的。她希望，每一位班子成员在今后的工作中要制定有效的措施，切实加以改进，并表示，在今后的工作中，欢迎大家对班子提出意见和建议，领导班子一定以虚心的态度听取大家的意见，并认真加以改进，大家团结一心，推进各项工作的开展。她强调，无论是处机关，还是各中心，都是有机的整体，处机关的同志要为中心做好服务工作，中心的工作直接面对广大师生，要加强对员工的教育管理，注重服务质量和服务水平，大家同心同德，共同为提升学校的服务保障水平而努力！
	





