后勤保障处（后勤集团）党委召开党支部书记大会研讨、部署党支部年度党建工作考核和近期“两学一做”等工作--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	  2017年7月11日下午15:30，后勤保障处（后勤集团）（以下简称“后保处”）党委在后保处二楼会议室召开了党支部书记会议。会议由陈兴莲书记主持，高磊副书记、党务专职秘书及各党支部书记参加了会议。

	  本次会议内容：一是研讨后保处党委党支部年度党建工作考核办法。二是对党支部近期围绕“两学一做”，切实加强和改进服务质量和服务水平等进行了强调和布置。

	  首先，陈兴莲书记向大家介绍了后保处党委制定《后保处党委党支部年度党建工作考核办法》的目的、思路和详细内容，各党支部书记对考核办法总体内容给予了充分的肯定，并结合日常党务工作开展的实际提出了积极的建议意见。陈兴莲书记强调，制定考核办法的目的是要严格落实党建工作的责任制，使党建工作规范、有序开展，并将党建工作与中心工作的开展紧密结合，以抓好党建促发展为目标，年终，后保处党委对于各党支部将按此办法进行考核，希望各党支部书记要高度重视，按照考核办法的考核内容切实把各项工作抓好、抓实。同时，要求各党支部利用好各部门的会议室建设党员活动室，特别是要在抓好党员的思想教育和理论学习，强化思想文化阵地建设上下功夫。

	  会上，陈兴莲书记向大家通报了学校机关党委第十一期神秘访客访查结果，对后保处存在的问题和优点逐一进行了反馈和分析，要求各党支部要结合“两学一做”教育常态化制度化工作，加强对党员和员工的教育，强化服务意识和服务态度，党支部和行政一起配合，就师生反映的问题，深入查找原因，认真研究加以改进，切实为师生员工提供优质高效的后勤保障服务。

	  会议还就近期党建重点工作进行了部署。




