西南交大思政课骨干教师赴云南保山实地调查纪实--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	7月27日至8月2日，西南交通大学马克思主义学院副院长许义文教授率思政课骨干教师组成的考察团前往云南保山，开展了一场以“寻根”为主题的实地调查。

	西南交大思政课骨干教师暑期社会实践是学校党委为了加强和改进宣传思想工作，打造交大特色的思想政治理论课，增强思想政治教育的针对性和实效性，将课堂教学与日常教育相结合，实现主渠道和主阵地的融合联动，于今年暑假首次专门为思政课教师和思政教育工作者量身打造的一项暑期社会实践活动。



	 



寻滇西抗战之根：考察腾冲国殇墓园等地

	今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。滇西抗战是我国8年抗战中最早向日寇发起的战略性反攻，同时也是第二次世界大战亚洲反法西斯战场从失败走向胜利的转折性战役。为此，许义文教授一行分赴腾冲国殇墓园、滇西抗战纪念馆、滇缅抗战博物馆、艾思奇故居等地开展实地考察活动。

	“1942年，中国人民抗日战争进入第5个年头。日本侵略者为了切断当时国际援华物资的唯一通道——滇缅公路，从东南亚反抄中国的大后方，企图攻占云南、威胁重庆，迫使中国就范。同年5月，日寇的铁蹄踏上了滇西的土地，腾冲就此沦陷。1944年5月，为策应中、英、印联军对缅北日军的反攻，重新打通滇缅公路，收复怒江以西的失地，据守怒江东岸的中国远征军发动了滇西反攻战役。”在国殇墓园，导游为来往游客讲解道：“从1944年5月11日开始，远征军20集团军6个师的兵力开始投入战斗，历时127天，40余次战役，至9月14日远征军收复腾冲，使腾冲成为滇西最早光复的县城。战斗中，远征军共击毙日军6000余名，中国第20集团军阵亡人数达9168人。滇西抗战是中国抗日战争史上极为惨烈的一次战斗。”考察团在参观墓园时了解到，“国殇墓园”的来历是由于时任国民政府委员兼云贵监察使李根源在战后倡议：兴建陵园以祭悼国军阵亡将士。此后在印度华侨的援助下开始修建墓园。1945年7月7日，墓园正式落成。李根源根据《楚辞》中的“国殇”一篇，为之起名为“国殇墓园”。



	 



寻“善洲精神”之根：考察保山市委宣传部等地

	“每学期我给大学生上《思想道德修养与法律基础》这门课，都会和同学们分享杨善洲书记的故事。”许义文教授在市委宣传部交流时感动地说：“我最钦佩两个人，一个是袁隆平，一个是杨善洲。做一时的好事并不难，难的是做一辈子好事。作为教师，我们有责任有义务引导学生树立正确的的世界观、人生观和价值观。”他说，思想政治教学不能照本宣科，更不能生搬硬套。考察团此次专程赶到保山，就是希望能够听听当地人的声音，真实地来看一看杨善洲老书记给保山带来的真切变化，然后将所见所闻以喜闻乐见的方式带到课堂，教给学生。”

	保山市委宣传部的干部给教授代表团一行介绍，杨善洲老书记的精神实质主要体现在四个方面：一是对党忠诚、矢志不移的坚定信念；二是无私奉献，一心为民的高贵品质；三是艰苦朴素，苦干实干的优良作风；四是生命不息，老有所为的革命精神。他对我们党员干部的启示主要就体现在“心中有党，心中有民，心中有责，心中有戒”上，落实在当前，就是要真正贯彻落实全国正在开展的“三严三实”专题教育，真正确保党员干部队伍“忠诚干净担当”。考察团一行考察学习后认为，杨善洲老书记退休20年，造林5.6万亩，最终还无偿移交给国家。“他一生忠于党、爱人民，为官清廉，克已奉公，留住了青山，留下了丰碑，光耀了后人，值得我们用一生去品味和学习。”

	“我们要向杨善洲老书记学习，主动走出高校‘象牙塔’走下‘神坛’，走进“乡下”，向老书记学习取经，他的精神非常宝贵。”考察团表示，杨善洲精神同党中央提出的“四个全面”遥相呼应，是我们“全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党”前进道路上的一盏心灯。“只有学好他，我们前进的意志才会更加坚定。”



	 



寻校友筑路之根：考察保山市史志委等地

	考察团在同保山市史志委和保山市交通运输局相关干部座谈时，刘锋副教授从西南交大与保山市的渊源讲起，分享了抗战时投身滇缅公路的西南交大（时称唐山交大）诸多杰出校友的故事。譬如当时的主要工程技术人员有：总设计师、副总工程师兼副总队长、代行总队长李温平（唐山交大1935届），滇缅公路局副局长陆振轩、工务局局长兼总工程师龚继成（唐山交大1923届），工程处处长黎杰材（唐山交大1928届），桥梁设计处处长钱昌淦，桥工处设计股股长嵇储彬（唐山交大1937届），下关总局技正兼工务科长周赞邦（唐山交大1911届），工程师李宗达、殷之澜（唐山交大1933届），此外对滇缅公路有巨大贡献的还有交通部公路总管理处处长赵祖康（唐山交大1922届）等。“当时投身滇缅公路建设的主要工程技术人员中，西南交大校友数量最多。”刘锋副教授自豪地说道。

	保山市史志委和保山市交通运输局干部对于西南交大涌现出如此众多杰出并具有高度社会责任感的校友表示高度赞赏。交通运输局干部和考察团分享了一个小故事：“距保山城70公里处有一座惠人桥，位于潞江东风桥上游两公里处，历史上曾为南方丝绸之路（陆上）西至腾冲、龙陵及南亚的主要桥梁之一。此桥是滇缅公路的重要节点，被日军炸毁。为抢通滇缅公路，滇缅公路局局长兼总工程师龚继成先生亲自指挥工程技术人员，日夜施工，仅仅六个昼夜即修复惠人桥。为表彰龚继成修复惠人桥及打通滇缅公路的伟大功绩，国民政府将惠人桥更名‘继成桥’以为纪念。”



	 



寻“一带一路”之根：考察保山市交通运输局等地

	“我注意到一个新闻。”许义文在同保山市交通运输局相关干部进行座谈时说道，第十届云南论坛在腾冲举办，来自云南省有关部门的负责人、专家学者和民营企业家围绕“一带一路一廊•保山先行先试”的主题，为云南省抢抓国家实施“丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路”、建设“孟中印缅经济走廊”重大战略机遇，加快推进面向西南开放重要桥头堡建设，发挥保山市区位优势，有力推动云南省“一带一路一廊”建设建言献策。“因此，在新时期如何利用好国家机遇，按照习总书记不久前考察云南提出的希望和要求，再次发挥保山人民的精神和力量，对于保山市实现新的跨越和发展，具有重大意义。”保山市交通运输局干部也表示，“融入‘一带一路’，保山已有准备。”保山地处我国与东南亚、南亚三大市场的交汇点，与德宏、怒江、临沧共处孟中印缅经济走廊的核心区位，是我国面向西南开放的门户和前沿，战略地位十分突出。“保山一定会按照习总书记的要求，抓住机遇，实现更大更快更好的发展，把保山建设成为和谐保山、美丽保山、幸福保山。”

	考察期间，保山市委宣传部、市文化局、市史志委和市交通运输局、杨善洲精神教育基地等单位和部门向考察团赠送了《杨善洲精神研究》、《滇西抗日战争史》、《保山地区志》、《保山地区志》、《保山地区交通志》等宝贵史料。考察团考察后表示，无论是今天的杨善洲精神还是历史上的滇西抗战，亦或滇缅公路的修建，都显示了中华民族的伟大民族精神和保山人民的伟大力量。考察团成员刘锋、杨子均、陈洁副教授以及韩锋博士均表示，此次考察以保山市鲜活的案例切入，有助于在思政课教学中更接地气、更有底气、提高人气，有利于为弘扬和培育社会主义核心价值观、为实现伟大中国梦奠定坚实基础。


