机关党委中心组开展“学校党委十四届八次全会精神”等专题学习--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月18日上午，机关党委在综合楼711会议室召开中心组学习会，进行学校党委十四届八次全会精神、习近平总书记“7.26”重要讲话精神、党风廉政建设专题学习。机关党委委员苏小桦、陈璐、沈火明、甘灵参加会议，苏小桦同志主持会议。

	与会同志首先开展了“学校党委十四届八次全会精神专题学习”。在经过学校层面的学习、机关党委中心组（扩大）学习、支部学习等多次学习之后，与会委员认真进行全会精神的再学习，特别是对学校党委书记王顺洪同志讲话和要求的深入学习，会议为与会委员印发了王顺洪书记在学校党委十四届八次全体（扩大）会议上的报告《坚定不移朝着“交通特色鲜明的综合性研究型一流大学”总目标，扎扎实实建设轨道交通领域世界第一的西南交通大学》，学习中，大家对“院长和二级党组织书记是本单位人才工作的第一责任人”、“识才引才响应机制”、“抢”才的灵活性、人才工作的协同联动、经济工作的挖潜和节流、一般工作人员“零进入”制度的落实、“交大好干部”的要求、思政工作的一流、“轨道交通领域世界第一的大学”目标等进行了深入学习和研讨，委员们表示，要结合机关工作，真正把思想和行动统一到学校党委十四届八次全会精神上来，围绕“复兴交大、建设轨道交通领域世界第一的大学”这一目标，干字当头，狠抓落实，主动谋划、主动干，加油干，争创一流佳绩。

	会议第二部分，进行“习近平总书记7.26重要讲话精神学习”。苏小桦同志主要从“学习7.26讲话的重大意义”、“党的十八大以来的5年成就”、“党的十九大”、“人民群众的需求”、“社会主义初级阶段与中国特色社会主义的内涵”、“学习贯彻讲话精神迎接十九大胜利召开”等六个方面谈了对习近平总书记7.26重要讲话的学习和理解。委员们认为，习近平总书记7.26重要讲话，提出了一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，具有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性，机关党员和教职工要以习近平总书记重要讲话精神为指导，旗帜鲜明讲政治，牢固树立“四个意识”，始终在思想上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。机关党委要认真组织好讲话精神的学习宣传贯彻，各支部要实现“学习7.26重要讲话精神”的全覆盖。

	会议第三部分，进行“党风廉政建设”专题学习。陈璐同志作了“关于中管高校党员干部教师违反中央八项规定精神问题典型案例”报告。陈璐同志对违反中央八项规定精神问题的主要表现和11所学校23起典型案例作了通报。针对出现的“四个意识”不强、党的领导弱化、缺乏责任担当、纪律观念淡漠等问题进行了深刻的原因剖析。陈璐同志强调，党风廉政建设和落实中央八项规定必须常抓不懈，要有效发挥支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，领导干部特别是主要领导干部，既要以身作则，带头落实中央八项规定精神，不断增强纪律，规矩意识，又要敢于负责、敢于担当，抓好本单位本部门“四风”工作。党员干部和教职工必须坚持公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为民，一丝一毫都不能私用。用自己的实际行动体现良好师德师风，以自己的模范行为影响和带动学生。





	会议还研究了机关党委2017下半年工作要点、机关党委争创“一流”工作计划、党建专项整改工作落实、理论学习安排和组织工作等。
