“宝剑出于磨砺，梅花香自苦寒”建筑学院本科新生早晚自习纪实--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	成都的秋天，日出尤其晚。清晨，厚重的云层遮住月色与星光，空气中隐约透着寒意，只有路边的灯光给这清冷的早上抹了上一丝暖色。但是，建院学院的学生早已习惯了在这样的早晨踏出宿舍、走向教室，迎来新的一天。

	建筑是凝固的艺术，是审美的表达，正如八教建筑馆立在暮色中，像一个沉稳而睿智的老者沉浸在思考中而岿然不动；而从一扇扇窗户中透出的点点灯光好似老者眼里折射出的希望之光，光影闪动之间散发着生命的活力。这座兼具沉静与热情的教学楼为同学们提供了优越的学习环境，让他们能够自由学习、尽清挥洒。

	建筑学院在新生入学之初为培养学生良好的学习习惯，一直以来保持早晚自习的传统。九月，绵绵的秋雨与大一的新生们一同来到了西南交大，而雨水却洗不掉爬上他们眼角眉梢的疲倦。但是，持着一颗励志笃学的求学之心，2014级同学们依然在不断挑战自我、磨练意志，在新环境中不断寻找生活节奏，把握住在教室中学习的每一分钟，日积月累，一笔一划地书写下充实而有意义的大学生活。

	然而学习不仅仅事关个人，更是建院作为一个集体共同的任务。安静的教室里，认真严肃的氛围感染着每一个人。同学们用尺规丈量着自己人生的宽度，氤氲的笔墨书香将雨季的喧嚣阻隔，浓厚的学习氛围和良好的班风学风如飞雪、如刻刀，吹开一树梅花，镌刻无悔青春。

	无数个日日夜夜逝去，建院学生们一点点地成熟。风华正茂的青年正应在学习中积淀自己的人生，提升自己的品格。这也意味着同学们要在每一天的每一个时刻都要心无畏惧地斗争，与一切障碍斗争，与自我斗争，在万花筒中寻找自己的道路。而迷惘与喧嚣终会消散，无论斗争输赢，所有的拼搏都会化为建院所有学生最宝贵的经验和记忆。


