互联网+运动   2016年健步走活动启用手机APP计步--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	春风又绿交大校园，阳春三月，草长莺飞，正是人们舒展筋骨放飞心情的开始。为全面开展全民健身活动，增强教职工身体素质和锻炼意识，丰富校园文化建设，促进学校和谐发展，2016年健步走活动再次在西南交大广大教职员工中展开。

	据悉，教职工健步走活动已成功举行十余年，组织全体西南交大教职工利用日常时间进行慢跑、健步走、竞走等健身计步活动，继去年2015年教职工“春风伴我健康行”健身走活动圆满进行后，今年春季的健步走活动将计划于2016年4月11日至11月15日进行。届时，全体教职员工将在校园内进行此次全民健身活动。

	今年的教职工健步走活动采用“互联网+”的全新模式，利用网络APP完成健步走记步工作，参加本次活动的教职工通过扫描二维码或网络下载并安装“乐动力”APP计步器。“乐动力”计步器将对参加活动教职工每天走的步数进行记录，参加的教职工每天手动上传走路的步数，即可参与活动。活动设参与奖和“健步达人奖”，参与奖即参与健步走活动的教职工每天走满10000步以上的（含10000步）积1分，没有走满10000步，没有积分。活动截止后，将根据每个人积分的情况予以实物奖励。“健步达人奖”即活动结束时，将根据教职工个人所记录的总步数评选出“健步达人”并进行奖励。

	校工会的张宏亮老师表示，此次健步走采用移动APP的形式，结合“互联网+”与大数据，能够更加准确高效地了解教职工健步走情况，真正做到了“互联网+健步走活动=健康体魄”。

	“我们考虑到教职工对于手机使用较多的情况和新科技发展的特点，采用了APP健步走的方式”，张老师说。相比于去年，张老师认为，运用APP计步的数据统计会更加精确，对整个活动来说更公平，同时也改善了以往统计上的一些不便。“以前教职工活动需要打卡和人工统计，这样不但浪费人力物力而且使教职工运动的节奏和积极性被扰乱和削弱。现在‘人机合一’的方式更加新颖便捷，也提高了大家的运动热情。”

	据了解，120周年校庆即将来临，校工会特意将此次活动的开始时间临近校庆时间，旨在呼吁广大交大教职工行动起来，为今后更好地为母校尽力而强健自我体魄，用好的精神状态为母校未来的发展做贡献。
