品国乐丹青 赏东方神韵——我校举办“国乐与丹青”原创器乐音画鉴赏会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为传承和弘扬中国传统文化，让大学生近距离感知中国传统文化并从中受益，进一步增强大学生的文化自信，为此，学生工作部(处)、国家大学生文化素质教育基地邀请四川交响乐团副团长、艺术总监牟岭虹女士，分别于10月11日和18日，在犀浦校区和峨眉校区面向全校学生举办原创器乐音画鉴赏会《国乐与丹青》，本次活动是2016国际大学生文化艺术节系列活动之一。

	10月11日晚，犀浦校区第八教学楼学术报告厅座无虚席，气氛热烈。牟岭虹女士作为“天姿国乐”品牌创始人，见证了“天姿国乐”的成长。“天姿国乐”是中国西部最优秀的专业民乐团，足迹遍布世界20多个国家和地区，致力于以音乐的形式向世界传播中国文化，成员全部为女性，对于天姿和国乐，牟岭虹做出具体的解释：“天姿主要指代中国古典之柔美，特别是女性之柔美，国乐即为中国传统民乐文化，天姿国乐意在‘古典柔美与古典民乐’的契合，女性的柔美特别适合表现中国文化和中国音乐，特别是中国古典音乐的内涵。”“国乐丹青”器乐音画鉴赏活动，旨在交大这所工科见长的高校里，提高学生的艺术修养以及艺术鉴赏能力。

	牟岭虹介绍，目前四川交响乐团由双管交响乐团、天姿国乐团和室内合唱三只精品艺术团队组成。在感受国乐丹青的意境和内涵之前，牟岭虹携几位“天姿国乐”的演奏家，向在座师生详细介绍了竹笛音色和南北之异（北梆笛，南曲笛）、二胡、琵琶、中阮四种中国传统民族乐器的结构特征、音色表现力、演奏技巧以及乐器的历史渊源，配合讲解，“天姿国乐”团的几位演奏家现场以二胡曲《江河水》、琵琶曲《天鹅》等民乐曲目的片段，示范了各种中国传统民族乐器的奏法和技巧。竹笛清脆、明澈和空灵；二胡表现力强，既可悲戚哀伤，又可战马奔腾，热情激昂；中阮被誉为东方古典吉他，浑厚质朴的音色，在演示琵琶时，演奏者特意向观众示范了琵琶演奏中的换指轮奏技巧，极富表现力的乐曲从演奏者指尖泻出，可谓“轻拢慢捻抹复挑”，音色丰富灵动。

	牟岭虹介绍，她创作“国乐丹青”的灵感来源于俄罗斯莫索尔斯基的交响乐作品《图画展览会》。“国乐丹青”有三个篇章——“水墨巴蜀”（灵感来源于蜀绣艺术）、“古韵东方”（灵感来源于中国古代仕女图）、“花开四季”（灵感来源于中国工笔画）。演奏家们用萧、琵琶、古筝和中阮来表现《巴山夜雨》的哀而不伤，悲怆凄冷；《敦煌新语》的鲜明节奏演绎出了奇幻的西部异域风情，敦煌壁画里的飞天人物栩栩如生；《新编十面埋伏》加入了西方爵士鼓的节奏元素，节奏急促有力，旋律奇妙新颖，将鉴赏活动推向高潮。

	伴随着一组组具有中国画写意风格的音乐视频，结合三首乐曲，展现了中国国乐的丰富色彩和深邃的艺术表现力，现场学生对“国乐丹青”的有了初步的感受，是将国画与国乐做了巧妙的结合，真正达到乐中有画，画中有乐。

	鉴赏活动深深吸引了在场的同学们，意犹未尽，来自茅以升学院15级学生郭秋实感叹道:“新编《十面埋伏》给了我极大的享受与震撼，在短短两小时里，我对传统古典乐器的了解更深了一步。”牟岭红老师在活动后接受了我校记者的采访，她希望以这种鉴赏形式让年轻的一代感受中国文化的魅力，中国文化博大精深，值得骄傲。面对为何“天姿国乐”团可以发展得如此好的问题，牟岭红认为，“天姿国乐”将音乐理念定位于寻找中国文化的“根”，在中国传统国学中寻根，并与流行元素接轨。作为四川人，她对蜀地也饱含情感，除了已创作的“蜀绣”，牟岭虹表示，自己的下一部作品将于明年推出。新作品将是以老子《道德经》中“上善若水”为主题创作的一部民族交响乐作品，意在表现巴蜀人至善至美的巴山情怀。新作品将与世界流行元素相结合，将国乐进一步变成传递中国风的世界语言，要“中国文化，世界表达”，让国乐走得更远。












