后勤保障处饮食服务中心开展食品安全宣传周活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为普及食品安全相关知识，营造人人关注食品安全的校园氛围，提高全校学生食品安全意识和自我保护能力，提高食堂食品安全保障水平，根据学校2015年食品安全周活动的安排，在后勤保障处精心组织和大力支持下，饮食服务中心多次召开专题会议并结合自身情况，于4月27日至30日，开展了以“关注食品安全，共建幸福校园”为主题的食品安全周活动。
       一、食堂开放日。为了让学生了解学校食堂的规范操作和安全保障，4月27日上午，近20名学生志愿者在饮食服务中心技术总监张利鸣的带领下参观了犀浦校区一食堂。通过近一小时的参观和讲解，同学们对食堂物资的来源和储存、菜品的加工和保存、餐具的洗消和保洁、餐厨垃圾的收集和管理、员工的管理和培训及食品添加剂的“六专”管理有了详细的了解，也让同学们充分地感受到了食堂工作人员日常工作中的严谨及鲜为人知的艰辛。

 

	二、参观供应食堂大宗物资的企业。为了让学生直观了解食堂大宗物资的来源情况，4月28日下午，20名学生志愿者在饮食服务中心副主任刘祖刚的带领下参观了食堂面粉和猪肉供应基地的情况。在面粉供应商的中粮（成都）粮油工业有限公司里，同学们不仅获知了该企业的雄厚实力，还充分了解了食堂所用面粉的规范来源和安全保障。在猪肉供应商的成都佳享食品有限公司里，同学们得知了该公司生猪的来源有养殖户和备案养殖场，进入该公司的生猪要静养并接受动物卫生监督所动检人员和公司检疫人员的检查，取得《准宰通知书》后方能进行宰杀，宰杀后的生猪还要接受动物卫生监督所和公司的安全检查，如瘦肉精、寄生虫、淋巴结及咬肌等卫检，检查合格且加盖专门的检疫章后方能出公司通过冷链车送到食堂。

 

	三、食品安全专题讲座。为了解食品安全的重要性，获知确保食品安全方式方法，从而提高学校食品安全保障水平。4月29日下午两点，卫生部首届国家食品安全标准审评委员会委员，国家首批餐饮服务食品安全专家，四川省人民政府食品安全专家委员会副主任委员，四川省食品安全生产协会专家委员，四川旅游学院食品科学系梁爱华教授在西南交通大学后勤保障处九里大会议室做了《学校食物中毒的预防与控制》的专题讲座。梁教授说，食品安全五大要点是“保持清洁、生熟分开、烧熟煮透、注意存放、材料安全”，具体到实际工作中就是要把好“十关”，即采购验收关、食品加热关、生熟分开关、清洗消毒关、食品存放关、人员健康关、个人卫生关、环境卫生关、扁豆加工关和亚硝酸盐关。基于剩菜剩饭是发生食物中毒最常见的原因，梁教授详细地讲解了“食品加热关”的方法及其注意事项；基于交叉污染的危害性，梁教授花了较长时间讲解“生熟分开关”的重要性及可操作性，尤其是凉菜间的“五专”管理；基于过去某些学校发生食物中毒的案例，梁教授分析了“采购验收关”、“人员健康关”和“个人卫生关”的重要性。梁教授的讲座中列举了很多发生在学校的食物中毒事件，也通过案例告诫大家《中华人民共和国刑法》第一百四十三条已对发生食物中毒的处罚有了明确的规定。

 

	四、食药局现场宣传与咨询。为了获知保证食品安全的方法，提高自我保护能力，从而确保学生的健康人生。饮食服务中心分别邀请郫县和九里食品药品监督管理局莅临饮食服务中心的食堂设立宣传与咨询点，4月30日上午，郫县食药局八位同志在犀浦二食堂设点接受学生的咨询并发放食品安全宣传资料千余份，金牛食药局五位同志在九里一食堂设点接受师生的咨询并发放有关食品安全宣传资料近千份。

 

	五、多样化的宣传。为让学生知晓食品安全的重要性，饮食服务中心于27日至5月1日，在中心所有食堂前摆放了食品安全的易拉宝，在犀浦二食堂和九里一食堂摆放了食品安全的展板，在九里和犀浦校区的食堂前向学生发放食品安全宣传小册子一千多份，营造了“关注食品安全，共建幸福校园”的良好氛围。

 

	确保食品安全是饮食服务中心的责任和义务。此次食品安全宣传周活动的举办是对饮食服务中心食品安全管理机制的检验和完善，不仅提高了学生的食品安全意识，同时也提高了中心所有员工的食品安全意识。饮食服务中心将充分利用食品安全宣传周这一活动契机，秉承“保障服务”的宗旨，进一步加强食品安全的监管，确保师生舌尖上的安全。
