中共西南交通大学利兹学院直属党支部党员大会顺利召开--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2017年12月21日下午4时，中共西南交通大学利兹学院直属党支部大会在X9412隆重召开。大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻落实党的十九大精神、全国高校思想政治工作会议精神、学校第十四次党代会精神，系统总结利兹学院过去三年的建设发展成就，进一步加强学院党的建设和思想政治工作，团结带领学院全体共产党员和师生员工，紧紧围绕学校和利兹学院建设发展的总目标和“中英高等教育合作的典范”的具体要求，不忘初心，牢记使命，不断创新，扎实高效推进利兹学院建设发展进程，为建设一流的中外合作办学机构而努力奋斗。



	校党委对本次大会高度重视，校党委副书记晏启鹏同志到会并讲话，校党委组织部副部长宋新同志到会指导。会议特邀利兹学院院长靳忠民参加。入党积极分子、利兹学院执行院长傅攀以及学生入党积极分子列席会议。本次大会应到党员数9名，实际到会党员9名。







	大会在雄壮的国歌声中开幕，利兹学院副院长黄涛主持大会。



	校党委副书记晏启鹏首先讲话，他代表学校党委向利兹学院直属党支部党员大会的胜利召开表示衷心的祝贺，向利兹学院的党员同志致以最诚挚的问候。他谈到，利兹学院直属党支部成立以来，始终以“立德树人”为总体要求，坚持“以我为主，为我所用”，始终坚持党建工作与学院其它业务工作“同谋划、同部署、同落实”。利兹学院直属党支部的党员同志们发挥模范带头作用，在全校起到了引领示范作用。晏启鹏指出，利兹学院直属党支部是坚强有力的，为学院的发展和持续稳定提供了重要组织保障。同时，他代表校党委，对即将选举产生的利兹学院直属党支部委员提出了4点要求：第一，要继续认真贯彻落实十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，为培养社会主义合格建设者和可靠接班人贡献力量。第二，要进一步提高生源质量，提升利兹学院整体生源层次。第三，要进一步提升教学质量，通过多种形式和途径提高教师的全英文授课能力及专业技能水平。第四，要进一步提高管理服务水平，为人才培养提供有力的制度支撑和政策保障。



	利兹学院直属党支部书记任新红向大会做了题为《不忘初心 牢记使命 为建设一流的中外合作办学机构而努力奋斗》的工作报告。从工作回顾与总结；保证党的领导；牢记“立德树人”职责使命；加强党建和思想政治工作；今后工作的主要任务五个方面进行了报告。



	利兹学院综合事务中心主任、党务秘书夏夏向大会做了中共西南交通大学利兹学院直属党支部关于党费收缴、使用情况的报告。



















	大会选举产生了新一届中共西南交通大学利兹学院直属党支部委员会，委员会委员为（按姓氏笔画为序）： 任新红、黄涛、夏夏。



	大会通过了《中共西南交通大学利兹学院直属党支部决议》。《决议》批准任新红同志代表中国共产党西南交通大学利兹学院直属党支部所作的工作报告。

	《决议》要求，利兹学院直属党支部要进一步加强自身建设，加强党的建设和思想政治工作，认真执行学校《基层党组织工作细则》的有关规定，进一步修订和完善学院直属党支部的制度和规定，充分发挥政治核心作用，为学院的建设发展提供强有力的思想和组织保障。

	《决议》要求，新一届支委会务必牢记全院共产党员和广大师生的信任与重托，坚持立德树人、特色发展，坚持党要管党、从严治党，团结带领全院师生积极开创利兹学院各项事业新局面。

	《决议》号召，党支部全体党员紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，遵循习近平新时代中国特色社会主义思想，在学校党委的坚强领导下，以服务国家为己任、以人才培养为中心、以改革开放为动力，以国际合作与交流为平台，担当使命、振奋精神、凝心聚力、深化改革，为在中国本土建立一流的中外合作办学机构，为中国教育引领全球而努力奋斗，在国家富强、民族振兴和人类文明进步中做出我们的更大贡献。

	下午5点30分，中共西南交通大学利兹学院直属党支部党员大会在雄壮的《国际歌》中胜利闭幕。


