“2016Hacking X创客成都马拉松”火热来袭--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月25日晚七点，一年一度的“2016Hacking X成都马拉松大赛”开幕仪式于西南交通大学犀浦校区三食堂三楼举行。

	出席本次开幕式的有成都市科学技术服务中心主任兼书记唐仕正，西南科技大学西科众创空间主任邓洪权 ，西南交大资产与实验设备处副处长李印川，西南交大工程训练中心书记刘玉、主任李柏林、副主任杨平等。唐仕正首先作开幕式致辞。他提到：“经过几年的不懈努力，学校已逐渐将这类大学生创业实践活动打造成为了一个培养学生创新创业能力和团队合作的平台，是我们交大人以实际行动响应‘大众创业、万众创新’号召的体现。”他还谈到李克强总理会见基层领导时曾表明：要促进“大众创新、万众创业”，大学生是其中的重要力量。大学生作为高等教育的主体，为社会向前发展提供源源不断的动力。

 

	随后，西南交大工程训练中心李柏林主任上台致辞并宣布此次比赛正式开幕。

	接下来，大会裁判宣读比赛规则，“2016 Hacking X创客成都马拉松”于此刻也正式计时开始。

	此次大赛汇集了来自贵州、重庆等各地高校的具有创新想法的优秀大学生以及来自各行业对该赛事感兴趣的人员。其中，有不少人参加过去年的创客大赛。带着新奇的思维与更加独特的创意，他们又来到了熟悉的比赛会场，纷纷上台分享新的观点见解，并表达了对科创的热爱。

	场下也存在许多新的面孔，他们都是第一次来参加创客马拉松大赛。陈刚毕业前就读于我校信息学院，如今已毕业的他又回到校园参加今年的创客马拉松大赛。“我是第一次参加这个比赛，听同学说这个很不错，就来试试。”他有些腼腆地说道，“我认为这个活动举办得很有意义，它能够激发大家的创业意识，能够创造出一些使我们生活更加便捷的小发明。”

 

	3月26日，比赛氛围更为紧张。赛场中，各个队伍环坐在桌子前。有的在紧张地编写着代码，有的则在对产品电路进行调试。有动作迅速的队伍甚至已经开始了实验测试作品的效果。赛场正中间，一组创客正拿着已初步完成的作品进行着调试。他们的作品是一个新型简易的加湿器，只需要将其放在盛有水的纸杯中就能够轻而易举地完成加湿功效。从他们相互击掌的动作中可以看出这个初步作品完成得还算顺利。

	来自物理学院的范伟时正和队友并排坐在赛场的最右边，桌上放着几个已经焊有电子元件的电路板。而他正在编写着机器运行的程序。“我们组要做的是一个激光扫描仪。它能够通过转动扫描出周围障碍物与它之间的距离，然后通过数据记忆能够绘制出一张模拟地图。”范伟时提到作品时还说到，“类似的能够延伸出许多应用，比如智能家务机器人等。”

	26号下午，场内的参赛队伍仍在继续忙碌着。一个叫做“5S”的小队，正在制作他们的参赛作品——“智能泊车系统”。“我们小队五个人来自四川、山东和陕西三个省份，这三个省的首字母都是‘S’，因此叫做‘5S’也算名副其实了。”队员陈珍珠说到，“我们组的五个人之前都不认识，是临时组队的，所以这次的比赛就不仅考察专业技巧和学习能力了，更多的是要求我们有良好的团队协调能力，学会如何与队友相处并能够很好地合作。”

	据悉，此次创客马拉松大赛延续以往的赛制，持续时间为两天两夜，期间不间断，由此称其为“马拉松”也毫不为过。要在如此紧凑的时间内组好队伍、想出创意再亲自动手做出成品，是对参赛选手的能力与思维的极大考验，也是对团队合作能力的最好检测。


