香港中文大学语言学及现代语言学系李行德教授一行莅临艺传学院交流--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月13日上午，香港中文大学语言学及现代语言学系主任、著名的语言获得研究专家李行德教授一行四人来艺传学院交流座谈。座谈会在犀浦校区举行，与会嘉宾有中文系主任汪启明教授、周俊勋教授等教师代表，部分博士生和硕士生也参加了座谈。
　　首先，汪启明对香港中文大学李行德一行表示热烈的欢迎，并简要介绍了西南交通大学、艺术与传播学院的历史沿革，详细介绍了中文系的师资队伍、专业建设、学科结构、教学体制、科研项目、学术交流、课程设置等情况。他谈到，中文系自成立以来发展迅速、态势良好，在教学、科研和学科建设等方面都取得了长足的进展；但作为一个工科为主的学校中的文科院系，中文系在很多方面的建设和发展尚处探索阶段。
　　随后，李行德介绍了香港中文大学的基本情况，他指出香港中文大学是根植于香港，面向全中国，在亚太、全球追求卓越的研究型综合性大学，坚守“结合传统与现代，融会中国与西方”的创校精神，重视中英双语，以弘扬中华文化为己任。李行德对文学院尤其是其中的语言学及现代语言学系进行了详细介绍，如发展历程、教员情况、研究领域、课程设置等。他对西南交通大学中文系在各方面取得的可喜成绩表示肯定，并希望两系之间可以优势互补，建立长期的合作伙伴关系。 
　　期间，双方还就对方的研究领域、相关专业、课程设置、人才培养等方面展开了一系列的讨论交流，会场气氛浓厚，讨论热烈。 
　　3月13日下午，李行德教授、邓慧兰教授在犀浦校区先后做了题为“儿童汉语所揭示的一些语言共性”和“手语语言学研究：从理论到实践”的专题讲座。


