清华大学团委书记邴浩做客我校“青马工程”培训班开展专题讲座--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月17日下午，校团委邀请清华大学团委书记邴浩做客我校“青马工程”二级团组织书记培训班，邴浩同志围绕团中央、教育部《高校共青团改革实施方案》的相关要求，结合自身丰富的工作经验为我校团干带来了一场题为《以创新思维推动创新工作在新时代勇担青年新使命》的精彩讲座。校院两级团组织专兼职团干部、学生组织骨干参加了本次讲座，讲座由西南交通大学校团委书记廖军同志主持。





	在讲座中，邴浩结合自身的工作经历和思想体会，将共青团的重要工作内容分成了以下三部分：在格局上树立科学的时空观；锤炼内心的坚韧品格；牢记使命，激发内心持久动力。“树立科学的时空观，听起来是一个较为抽象晦涩的概念。实际上在工作中，立足于站高、望远、看全三个维度，能实现工作由量到质的突破。”如今“95后”已成为大学校园的主力，这就意味着对共青团的工作提出了更高的要求，如何将有意义的事儿变得有意思，让有意思的事儿更有意义，成为了做好学生工作中的新问题。邴浩以清华大学中具有代表性的几个事件为切入点，讲述了在完成工作中如何“站高”。从用八天七夜的时间临时组织清华学生练习2009年国庆阅兵方阵，到带领话剧团全国排演讲述两弹元勋邓稼先事迹的话剧《马兰花开》，再到号召清华学生无偿献血，切身提升学生的责任感和公益意识。

	对于班团建设和组织规划，邴浩谈到要坚持因材施教，为各类学生创造机会。“闯世界”本科生海外学术研修支持计划，是清华大学团委自2012年发起，依托学校教务处国际大学生科研训练机化项目。学生根据自身兴趣，自主联系海外顶尖学术研究机构与知名学者，确定研修课题与计划，通过申请、选拔在学校的经费支持下，参与海外学术研究与交流。闯世界计划实施五年来，已经成功支持了1387人次走向世界各地进行学术交流活动。“你站在什么样的高度思考问题，决定了你会调动什么样的资源。” 邴浩在举例向大家介绍如何在工作“望远”“看全”中说道。

	邴浩表示除了在学生工作中树立科学的时空观，共青团的工作要点还在于帮助学生锤炼内心严谨细致、敬畏规矩、求真务实的坚韧品格。“我们的团学干部以及当代青年，要保持深刻的历史自觉，勇于担当起历史复兴的使命，只有这样我们在工作中才能激发出更为持久的动力。”

	在之后的提问环节，邴浩回答了交大团干的提问。他认为，顺应历史发展，90后一定是发展和前进的一代。对于如何拉近学生会和学生之间的距离这一问题，邴浩以清华学生会的例子为代表总结道：“学生会一定要以学生的切实需求为最根本出发点，代表学生群体的声音，想学生之所想。”

	讲座的最后，校团委书记廖军代表学校感谢邴浩同志莅临我校，对学校共青团及其他相关工作的提供了诸多行之有效的工作思路和经验分享，为交大团干提供了很好的学习进步的机会，希望两校能加强交流，为青年学子打造更多学习进步的平台。


