回首羊年“抢红包”  白给的不能错过？--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	春节发红包是我们中国的传统习俗，长辈在大年初一派发红包给未成年的晚辈，希望他们在新的一年里红红火火。然而这种本是隔辈间的习俗，却在羊年的春节里成了一项老少皆宜的热门活动，不少人为“抢红包”埋头苦练“一指禅”，更有甚者戳破屏幕、笑破肚皮。“抢红包”成了新“年俗”，为了解我校师生对“抢红包”的看法，记者进行了专门的走访和问卷调查。

“抢红包”为何如此火？

	调查发现，我校有95.7%的同学在寒假里有参与“抢红包”。“‘抢红包’是今年必不可少的娱乐活动”，土木工程学院大四的万同学说，“往年拜年问‘你家wifi密码多少？’现在都问‘抢了多少红包?’；给朋友发个‘嗨’，收到最多的回复就是‘能用红包解决的，尽量不要用语言’！”红包在羊年春节的火爆程度可见一斑。不管是在吃年夜饭，还是在看春晚，无论是在外玩耍，还是在家里陪伴亲人，手机是万万不能离身的，时时刻刻准备拿起手机晃一晃、摇一摇，生怕一眨眼，红包就被别人抢了去。“一分两分的不嫌少，三元五元我全收”，82.3%的同学认为红包金额大小无关紧要，重要的是“哪怕只有一分钱，仍然抑制不住荡漾在心中的那份喜悦与兴奋”。

	大多数同学认为“抢红包”活动抓住了公众心理，所以才如此火爆。经济管理学院工商管理专业大一学生蒋瑶表示：“企业抓住了消费者的需求心理，‘抢红包’自然就火了。”公共管理学院大一学生徐雯也认为，正是因为各大社交网络的宣传，以及“抢红包”本身让大家一起开心的作用，让它火了起来。

	“‘抢红包’之所以流行，主要是3方面因素共同作用的结果。”经管学院苏兆国老师也从经济学的角度肯定了同学们的看法。他认为，一是满足了大众的需求，对个人来说红包是逢年过节的一种庆祝形式，但现在人们之间情感交流需求规模扩大，并出现大空间、多样化的特征，企业就趁机通过“抢红包”这一方式收拢客户挤占市场；二是信息交流平台的形式日益增多和便携媒体的产物，现代信息交流平台的形式日益增多，以微信、QQ为主的新的媒体平台渗透到了人们的日常生活中，“抢红包”便借助新的媒体平台便携的优势活了起来；三是“抢红包”利用了社会经济学和心理学的手段。“抢红包”的“抢”字暗示了一种供不应求的局面，让抢到红包的人获得心理满足，也进一步刺激没抢到红包者的心理饥渴。

红包诱人，馅饼还是陷阱？

	“抢红包”娱乐大众的同时也为不少犯罪分子提供了作案契机，一系列大学生被骗事件屡见报端：《来宾日报》3月16日报道，大学生小韦假期里收到陌生人的“红包”反被骗1600元；《德州晚报》也曾报道大学生被邀“抢红包”却被“抢”走2500元。据了解，我校也有部分同学有过被骗经历，物理学院大三的杨同学就是一名受害者，“微信有一个‘送你一个红包，一起抢，让红包变大、变现’的活动，当红包金额超过100元就可以提现到支付宝。然而，当我输入完支付宝的账号和密码后，收到的却是支付宝转出金额的短信提示！”

	这不禁引发我们深思，为什么受过高等教育的大学生却往往是这种骗局的最大受害者？ “白给的都不会错过”，大一经济学系中美班的黄雅翎认为，“人类都有贪便宜的天性，才会分不清是‘陷阱’还是‘馅饼’。”心理研究与咨询中心张老师也认为，许多同学被骗都是因为太急于想要多赚点钱，另一个原因就是聪明反被聪明误。不少同学为抢到更多红包安装了“抢红包”外挂，然而，互联网安全专家提醒，所有的“抢红包”都需要用户提供用户名和密码，同时本身也有可能被植入木马。由于官方本身严格打击外挂，所以一旦用户受到损失，官方将很难介入。

如何看待“抢红包”？

	“抢红包”是一把双刃剑，“小抢怡情，大抢伤神”，只有正确地认识它才能真正享受它带来的乐趣。调查显示，大多数同学抢到的红包金额不超过50元，红包的主要来源则是朋友和同学，并且67.78%同学选择将抢来的红包转包给他人，“抢红包”在某种意义上成为了同辈间互发“压岁钱”的一种游戏。

	“‘抢红包’一方面让我们这些成年人能体会到儿时收压岁钱的欢乐，另一方面也增进了同学间的联系和感情”，经管学院大二学生王映雪说，“‘抢红包’的目的不在于钱的多少，重要的是大家一起的喜庆气氛。”公管学院大四学生吕璨同学认为，“抢红包”已经成为一种潮流，这种行为是顺应时代发展的。

	然而，红包火了，人们也开始被这种“火”冲昏了头脑，不少人为了抢一个几分钱的红包死守着手机，茶不思饭不想。甚至有网友调侃说：“吃了顿年夜饭，感觉错过了几个亿。”对于这种近乎于疯狂的行为，经管学院大二学生蔡昊洋有自己的看法：“‘抢红包’这件事大家抱着玩玩的心态就行了，应该‘坚守自己，不要被利所迷惑’。”《人民日报》也曾发文提醒：“当数字化表情取代了朋友围坐；当‘摇摇手机’取代了笑语欢声，也应牢记：‘人与人的情感，终究离不开面对面的温暖。莫让对虚拟的专注，冷漠了现实的亲情。’”对此，公管学院于凌云教授告诫同学们，“‘抢红包’是一种休闲娱乐的游戏，闲来无事的时候可以抢一抢，但不能沉迷于此。与其耗费时间‘抢红包’，不如做点有意义的事情。”

 

附：调查统计图



	 



 







（学生编辑：师蒙丽）
