“铭记历史，精神永传”——第六届信仰时代秀开展--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2015年11月13日晚七点半，在犀浦校区一食堂三楼，第十八届新生文化节系列活动之信仰时代秀暨纪念反法西斯胜利70周年专场顺利开展。出席本次活动的嘉宾有物理学院党委副书记蒋佳、物理学院团委书记陈曦、物理学院团委副书记辛毅等。

 

	本次信仰时代秀由“欧洲战场、太平洋战场、亚洲战场、精神永传”四个环节构成。参与比赛的参赛队伍有四支，分别是李金隆副教授带领的“70年代”代表队，陈曦带领的“80年代”代表队，罗蕾带领的“90年代”代表队，辛毅带领的“00年代”代表队。

	在欧洲战场环节中，嘉宾们在欣赏四小天鹅舞表演之后，开始应对文字题、视频题的考验。“70年代代表队”在该环节的年代专属题中，回答出了国旗代表的问题，斩获得分。

	活力四射的草裙舞过后，节目进入太平洋战场环节。在珍珠港事件的表演题中，四支队伍轻松地作答正确；该环节后，80年代代表队暂时领先。

	亚洲战场环节中有一道图片题，要求图片代表事件按时间顺序排列。四位同学举着图片在台上不断根据选项变换战列队型，这并没有让嘉宾们眼花缭乱，他们正确排列了赫赫有名的长沙会战、淞沪会战、武汉保卫战、台儿庄大捷的战争顺序。

	最后一个环节播放了中国阅兵视频。这道视频题展现了自建国以来，中国所举行的15次阅兵。比赛结尾，80后与90后比分相同，又进行了2场加时赛，最终罗蕾老师成功答出二战期间国家分为同盟国与轴心国，90年代代表队获胜。

	 
