图书馆、合联处联合主办的数码图像处理系列培训正式开讲--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月7日，由西南交大图书馆、对外合作与联络处共同主办的数码图像处理系列培训在综合楼272会议室正式开讲。此次培训旨在提高教职工及助勤学生的数码图像处理能力，邀请到了李肖军老师进行授课，80余名师生参加培训。



	李肖军，中国高等教育学会摄影专业委员会会员、四川教育摄影协会理事、四川摄影家协会会员、尼康NPS专业会员，拥有丰富的摄影及数码图片后期处理经验，二十多年致力于摄影及照片处理技术的教学实践与理论研究。

	讲座伊始，李肖军老师首先抛出问题：“什么是一张好的照片？”。接着，他从整体介绍了一张好照片所需具备的要素——“技术与艺术的结合”。随后，他从“形、影、色、饰”四个方面介绍图片后期处理的思路。李老师用语幽默、深入浅出，将基础操作与实际应用相结合，从摄影创作的目的到后期处理的理念入手，通用他自己的亲身经历作以示范，过图片后期制作软件对照片的调色、矫正、创意等方面操作应用进行了实例讲解，赢得了会员们的一片赞许声，现场气氛十分活跃。最后，他为学员们一对一对解疑答惑，耐心细致地为他们讲解了Photoshop实操过程常见的问题。

 

	学员们一边听一边看，接着再自己动手实践操作。培训中，同学们积极地参与到互动中，大胆提出自己的疑惑，达到了预期效果。培训结束后，大家纷纷表示，参加这次讲座收获很大。

	据了解，李肖军老师在后续培训中，还将从色彩、构图等方面陆续进行授课。


