追逐梦想 唱响未来——学校举行纪念“一二·九”运动八十周年歌咏大会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月9日晚19点，在纪念“一二·九”抗日救亡运动80周年、中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，为大力培育和践行社会主义核心价值观，加强对交大学子的爱国主义教育和革命传统教育，引导交大学习牢记历史使命、传承民族精神、立志为实现中国梦贡献力量，由校团委、校学生会联合主办的“追逐梦想，唱响未来”——纪念“一二·九”运动80周年歌咏大会在犀浦校区体育馆举行，以交大学子的歌声唱响青春、传承责任、歌颂祖国、共同奋进，为西南交通大学建校120周年献礼。共青团四川省委副书记张征，共青团成都市委党组成员、纪检组长范才全，党委书记王顺洪，校长徐飞，党委副书记陈志坚、晏启鹏、桂富强，副校长朱健梅，总会计师张兵出席了此次大会。

	当晚的交大体育馆浸染在一片红色的海洋中，台下同学们手中的红色五星红旗与台上的红色幕景交相辉映，突出了本次晚会的红色主题。大会开始前，来自各个学院的同学们就在主持人的带动下一起挥舞起手里的旗帜，唱起“团结就是力量”，仿佛又回到一二九运动浪潮浸沐下的北平街头。

	大会由三个篇章组成，以中华民族抗战与民族伟大复兴历史的进程为线索，用歌声和舞蹈表演把观众们带入红色的思潮中。开场曲是由子弟小学的小朋友们带来的《卢沟谣》，稚嫩的歌声再次向观众呈现了七七卢沟桥事变的历史时刻中人民坚定抗战的心境。孩子们手拿向日葵，象征了中国人民昂扬向上的斗志。

 

	星星之火耀九洲

	轻巧而熟悉的《黄河大合唱》钢琴前奏响起，来自校大学生艺术团的同学们用二重唱的方式将黄河气势恢宏之势展现在大家面前，“滔滔黄河，民族精魂流淌千年”，京韵唱腔过渡，《弹起我心爱的土琵琶》响起，再现“列车飞驰，我党骏马前行”。

	峨眉校区带来的新编《太行山上》和机械工程学院同学们表演的《松花江上》又将观众们带入了烽火纷飞的抗日前线，“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场”，为雪918国殇，多少志士血洒疆场。男儿北征，妻儿盼望，来自交大附属医院的工作者，用甜美的女生四重唱《映山红》唱出红色的希望、革命的力量。

	电气与工程学院和地球科学与环境工程学院带来的《游击队之歌》别出心裁，轻快活泼的歌声配上了情景剧表演，生动表现了游击队员的机智果敢。





	土木工程学院和公共管理与政法学院身穿绿色军装出场，《大刀进行曲》《中国军魂》作为第一篇章的最后曲目，用高亢的曲调告诉所有人“勿忘国耻，强我国防，热血男儿当自强”。

	栉风沐雨迎朝阳

	在前苏联风格的钢琴和弦奏鸣下，教工合唱团带来《春天来到了我们的战场》，歌声像法蒂扬诺夫耳畔的夜莺，呼唤着和平，渴望着胜利曙光。抗战胜利了，中国作为世界反法西斯战争的重要力量，也迎来了新生。西南交通大学守交通之本，矢志报国，历经炮火洗礼，也随着祖国的富强而复苏。

	信息科学与技术学院以及生命科学与工程学院用《东方红》《迎风飘扬的旗》表达了对学校、祖国未来新的向往和对过往辗转奔波的回忆：我校于1935年在冀东大地升起希望之旗帜，后流亡湖南、贵州、四川等地仍旌旗高扬，直到东方既白，火光大亮。

	交运学院、物理科学与技术学院和力学与工程唱出的《长江之歌》让师生们忆起第一位漂流长江的中国人---我校教师尧茂书烈士，博弈前行、砥砺勃发，正是交大人的骨气。茅以升学院和材料科学与工程学院的同学献唱“祖国不会忘记”，历史不会忘记为伟大祖国抛头颅洒热血的人们。

 

	复兴中华谱新篇

	“这所学校出了不少人才”，经管学院、心理研究与咨询中心和牵引动力国家重点实验室的师生带来的《春天的故事》让多年前邓小平老人对交大的评价再次萦绕心间。三十多年前，伴着改革开放的暖潮，母校走进了这个让中华民族焕发生机的春天，走进复兴交大的新时代。

	人文学院、外语学院、马克思主义学院的同学们带着喜悦和感激，唱出了《我和我的祖国》表达对祖国的热爱之情。国防生军营的同学们动作整齐划一，军姿飒爽，用《强军战歌》表达自己对祖国人民赋予责任的担当。复兴交大，振兴中华。学校提出的战略目标正在一步步实现，交大学生会、研究会及团学干部代表演唱的《走向复兴》将气氛推向高潮，全场同学挥舞的国旗形成一股股红色的浪潮。最后，全体校领导和演员上台共同唱响《歌唱祖国》，大会在嘹亮歌声里圆满闭幕。



	 

	大会尾声，王顺洪书记用洪亮的嗓音再次表明交大师生“实现中国梦、交大梦、个人梦”的勇气和决心：“祝我们的学校更加繁荣，我们的祖国更加昌盛！”。来自茅以升学院的李子豪同学说，自己在参加此次活动后倍感兴奋，在今后的学习生活一定以“复兴中华、复兴交大”为己任。（编辑：褚睿鸿）


