【大众创业 万众创新】孙颖解读大学生英语竞赛：有积累才会有收获--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“英语的学习要多积累，它不像数学、物理可以利用公式进行计算。英语不能通过记住一个公式进行应用。英语需要大量的积累，它是一个长期的过程。”3月24日，外国语学院的孙颖老师在X2319对即将在4月参加大学生英语竞赛的同学们进行了相关讲解。

	具有阅卷经验的孙颖针对大学生英语竞赛的题型设置进行了仔细的说明，以例题的方式更加直观地让同学们了解每一个题型，明白考点所在。

	孙颖还通过实际生活的例子解释了同学们的常见问题。她用曾经看过的一则手机彩信广告“你今天彩信了么？”为例，说明在中文中，彩信既可作名词也可以作动词。但在英文中，词性是有非常严格的规定。她用中英文之间的区别，强调了在英语写作中用词词性的重要性。

	根据多年解读英语竞赛的经验，孙颖也发现了同学们在阅读和听力上较为薄弱。她指出，许多同学单词积累不多，所以不能很好地理解文章的意思，导致了阅读能力的不足。关于听力，她分析了几点学生不易得分的原因。第一，对单词发音的生疏使得许多同学不能听懂听力内容；第二，平时听力听得太少；第三，考试中的听力内容不同于平常同学们所看的美剧，这使得同学们听不出文章的脉络。针对以上两个方面的问题，孙颖告诫同学们多积累单词，大量的积累才会使英语得到进步。她进一步建议听力基础较差的同学进行听力跟读和听写。

	最后，孙颖提到了如何进行考前准备。“同学们可以多做往年的真题，一定要按照时间进行真题训练。批改后要找出自己的弱项，进行专项训练。”
