“学党章党规”知识竞赛决赛举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月10日晚7时，由党委学生工作部、党委组织部主办，经济管理学院党委承办，马克思主义学院党委协办的西南交通大学学生党员“两学一做”学习教育——“学党章党规”知识竞赛决赛在图书馆一号报告厅举行。此次活动旨在贯彻落实《中共西南交通大学委员会关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的实施方案》，深入推进学校“两学一做”学习教育。校党委副书记陈志坚，监察处处长吴晓雄，党委学生工作部副部长陈勇，党委组织部副部长廖军，党委宣传部副部长许金砖，校团委副书记王蔚出席了比赛。各个学院的党委副书记和老师们也出席了本次活动。担任决赛的专家评委有博士生导师田雪梅教授，刘玉标副教授，熊昊老师。经过前期学院初赛、校级预赛，6支队伍入围决赛现场，分别是公共管理与政法学院、马克思主义学院、地球科学与环境工程学院、机械工程学院、交通运输与物流学院、人文学院。

	决赛题目来自于《中国共产党章程》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》、《中国共产党问责条例》，《习近平总书记系列重要讲话》，长征知识，十八届三中、四中、五中、六中全会精神，红歌和经典红色电影等。决赛分为五轮，分数由赛前基础分和决赛现场得分相加组成。第一轮“摩拳擦掌”和第二轮“精准书写”，分别以判断题和问答书写题的形式，考查同学们对党规党章的记忆是否准确。同学们冷静思考，沉着应答，评委们走上台来仔细检查其书写是否规范正确。两轮比赛后，马克思主义学院凭借基础分的微弱优势暂时领先。

	第三轮“热血红歌”，各个学院的加油团组成的合唱团，为队员加油助威，首首经典红色歌曲的演唱，振奋人心，让现场紧张的气氛变得轻松而热烈。公共管理与政法学院的同学身着红军装，以一首《在太行山上》表达对党的热爱，同学们感情投入，唱到歌曲深情处都露出了深情的表情。马克思主义学院的同学身着白衬衫，合唱了《我们走在大路上》。接着机械工程学院的同学以一身黑西装亮相，引来观众一阵欢呼和掌声，他们用一首《没有共产党就没有新中国》唱出爱党情。地球科学与环境工程学院的“游击战士”们带来了一首《游击队之歌》，现场钢琴伴奏给这首歌带来别样体验。交通运输与物流学院的同学身穿白衬衫，手拿小红旗，合唱《歌唱祖国》，歌曲欢快，充满节奏感，观众也情不自禁地挥舞起手中红旗，与合唱同学热情互动。在嘹亮的歌声中，有同学正用毛笔书写“锦绣中华”四个大字，来祝福祖国，之后并将字幅送给了陈志坚书记。最后，人文学院的姑娘们身着一袭美丽的旗袍裙缓缓走来，一出场便惊艳全场，引来现场观众“哇”的惊呼，她们把一首《映山红》唱得委婉动听，姑娘们歌声悠扬，动作整齐优雅，为人文学院拿下本轮最高分。红歌合唱环节将整个活动推向高潮。

	第四轮“经典抢答”，通过观看红色电影片段，同学们按抢答器抢答电影名称及影片故事发生历史时期。在这一环节中，公共管理与政法学院的同学表现突出，抢答速度快，正确率高，连答对3题，博得现场阵阵欢呼。由于本轮精彩表现，公政学院实现逆袭，开始以较大优势领跑各队。这个环节引领我们回忆起《杜江侦察记》、《小兵张嘎》、《英雄儿女》……一部部经典红色电影，把同学们拉回了那个战火纷飞的年代，让同学们回顾了中国共产党一路走来的艰辛与不易。

	第五轮“勇攀高峰”，题目有单选题、多选题、多空填空题，因不同难度而设置了不同分数，各队都出于自身考虑选择了相应战术。

	五轮比赛结束后，公共管理与政法学院以99分的高分“逆袭”获得一等奖，马克思主义学院和地球科学与环境工程以91分获得二等奖，人文学院、交通运输学院、机械工程学院分别以84分、83分、70分获得三等奖。

	赛后，冠军队伍公共管理与政法学院的两位研究生同学和一位本科生同学接受了记者采访。他们有的还在单位实习，他们这3周一直在准备此次竞赛，甚至一一看完了25部红色电影。队员陈丹表示，唱红歌的同学每周末都在辛苦地排练，那股认真的劲头感动了她，激励她更要认真准备，为学院争光。获得冠军，陈丹最想感谢的是公共管理与政法学院所有党员的对他们的支持。



	 

 







	 
