【机关支部党建】后保处机关支部“两学一做”专题教育--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月25日下午，后勤保障处（后勤集团）机关支部在犀浦校区处会议室召开支部会议，讨论接受预备党员事宜、布置 “两学一做”方案、进行党章党规专题学习。后保处机关支部党支部书记罗润生、支委及全体党员参加此次会议，会议由罗书记主持。

	首先，机关支部全体党员就袁诗琼同志入党积极分子培养事项和接受周家瑜同志为预备党员事宜进行全体讨论。

	随后，罗润生书记通报近期支部工作汇报。根据学校和后保处“两学一做”方案，制订了本支部“两学一做”方案；通报了自3月份以来，机关支部配合后保处党委进行党组织关系排查事宜和支部分类定级工作。

	接着，传达了学校、后保处、支部“两学一做”方案，罗书记根据学校、后保处“两学一做”方案要求，围绕如何在机关支部开展“两学一做”做出了阐述。罗书记谈到“作为一名党员，我们又该如何有效履职，将‘两学一做’学习教育活动扎实贯穿于日常工作中呢? 　首先，明确学习内容，分析活动目的，我们应该弄清楚‘两学一做’是什么?开展此项学习活动的目的是什么?‘学党章党规、学系列讲话、做合格党员’。简简单单15个字，却字字千钧；其次，强化具体措施，抓好任务落实；再次，理论联系实际，反思改正提高。我是一名基层党支部书记，也是后保处一名员工，大部分的时间都在忙于业务工作，忽略了对党的理论及指导思想、对国家大政方针的深入学习，‘两学一做’学习教育的扎实开展，让我重新审视自身心路成长历程。”

	机关支部组织委员郭玲艳带领大家从学习领会《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》主要内容入手，了解修订背景，明确党员该做什么，不该做什么；机关支部宣传委员赵曼带领大家学习《党章》，希望全体党员熟读党章，牢记宗旨和党员的权利、义务。

	会议最后，罗润生书记对下一阶段的“两学一做”学习教育做了具体部署和安排，要求各位党员要加强党章党规、习近平总书记系列讲话自学，争做合格党员，做好党员民主评议准备工作。






