西南交通大学举行升旗仪式喜迎国庆--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“喜迎祖国华诞日，飞扬红旗启新篇。”为庆祝中华人民共和国成立67周年，2016年10月1日，学校在图书馆前国旗广场隆重举行升旗仪式。

	早晨六点四十分，国旗班的同学们就衣着整齐的出现在国旗广场前进行升旗仪式的准备工作。参加此次升旗仪式的国旗班方荣东同学说：“这次升旗仪式是我们大四国旗班最后一次的告别仪式，我们都十分不舍和激动，要为大家展现最好的一面，为祖国母亲献礼。”随着时间的临近，各学院师生代表也陆续来到现场。

	八点整，升旗仪式正式开始。雄壮的《义勇军进行曲》奏响，国旗班同学军容庄重，扬旗上升，全场肃立，向国旗行注目礼。在激昂雄壮的国歌声中，五星红旗徐徐升起。朝阳洒在鲜艳的五星红旗上，“升旗仪式的举行，是为未来的每天注入了新的生机与希望。就像看到无数英烈的抛头颅洒热血，为我们带来现在美好的生活一样，敦促我们为祖国不断奋斗”，土木学院张老师说到。

	方荣东同学表示，每年国庆的升旗仪式是对祖国又成长一岁的祝贺
，也是培养大家爱国主义意识的一个仪式，让大家热爱国旗，热爱国家。

	升旗仪式结束后，大家纷纷在横幅上签名，表达爱国情，并合影留念。人文学院的李同学谈到，“看到清晨的蓝天与飞扬的红旗十分激动，祝祖国越来越繁荣！”






