游学剑桥，体验不一样的大学生活--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	诞生于1209年，坐落在英格兰剑桥市剑河河畔的英国剑桥大学，是世界一流的顶尖大学，占全球十分之一的诺贝尔奖得主毕业于这所世界第二古老的大学。4月6日晚，上海财经大学的黄婷同学携两名剑桥大学毕业、到中国游学的嘉宾——Matthew Knox和Harriet Cannel，为我校学子带来了一场剑桥学习生活的介绍交流讲座。





	据黄婷介绍，她在大一的暑假期间参加了剑桥大学暑期交流项目，讲座的嘉宾就是她在游学剑桥期间结识的朋友，也是她学习和生活上的伙伴。

	两位嘉宾首先介绍了各自的基本情况、外出游学经历，随后讲解了剑桥大学的辉煌历史和灿烂成就。他们从学术研究和校园生活两方面风趣地介绍了剑桥大学的情况。





	“College是一个品味生活、享受饮食、进行学术研究、结交朋友的地方，University是一个参加有组织的专业领域授课和学习的地方。”这是嘉宾对大学的不同定义的比较，第一个定义把生活放在了前头。剑桥大学的学生在主修专业之外可以广泛学习任何感兴趣的专业知识，结识来自不同专业的朋友，发展自己的兴趣爱好，拓展业余生活。业余时间，他们还会参加各种社团活动，进行英式运动（门球、曲棍球等），策划化妆舞会，周末一起聚餐（高桌晚餐），学习舞蹈，演绎戏剧，假扮夫妻一起生活等等。

	借助于PPT，嘉宾们向同学们展现了剑桥大学舒适的生活环境、美丽的校园风景以及深厚的历史文化底蕴。据介绍，剑桥大学目前拥有31所自治独立的学院，每个学院都有独立的资产和资金来源，收费标准也不一致。大部分学院的学者和学生来自不同的学术领域，学校展示了开放包容的文化心态，同时也为学生提供了良好的学习氛围。

	谈到游学缘起，两位嘉宾分享道：为了更好地了解世界各国的风俗文化、价值观，学习和掌握当地的语言，建立全球性的交际关系，亲临各地的风景、获得比照片更真切的感受，尝试新鲜的事物，体验不一样的人生。

	接着，黄婷从业余活动、学术研究、课程安排三个方面对这个暑期交流项目作了介绍，并分享了自己的经历。





	整个项目包括32个学时的专业核心课程，涉及历史、文化、风俗讲座以及绅士、淑女教程三个部分，课程包括三大主干课程——“世界经济及欧盟研究”、“行为经融学及金融市场估值”、“房地产投资及风险分析”，都由剑桥的著名学者承担教学任务。黄婷表示，这些教授平易近人，教学非常耐心，私下里也十分幽默风趣。学习结束后，学校会颁发结业证书，表现优异的学生还有可能获得教授的推荐信，这对有出国打算的同学是一个极具吸引力的奖励。

	在谈到自己的交流游学经历和收获时，黄婷说：“这是一段探索未知，以开放的心态拥抱世界、体验生活的经历，我学到了很多东西。”她通过一张幻灯片总结了其他同学的收获：最一流的学术、独一无二的fellowship文化活动、最地道的英伦文化体验、利于出国准备和职业发展。黄婷还展示了部分往期学员的感受，其中来自西南交大的朱若涵的分享是“短暂又印象深刻的英国之行那么美，每个人都在这里找到了自己的归属感，这是一个礼貌矜持又颇具幽默感的国家，那座恬淡安详静谧的剑桥小镇，都是好好放在心底的回忆。”浙江大学的张颂认为“与国内大学相差甚远的教学方式让我逐渐体悟到了何谓大学的浅层的意思——学会用你的思维去看这世界，去寻找你能带来的改变，而远非等着命运给你的安排。”


