妖娆美丽的垂丝海棠与樱花—犀浦校区植物与建筑小品系列介绍之二--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	紧随早春的红梅、桃李、玉兰之后，垂丝海棠、樱花相继盛装出场。春季的校园分外妖娆、美丽。

	图书馆前宽阔绿地两边的垂丝海棠如约而开，那红红的娇艳欲滴的花蕾，如点点胭脂挂满枝头，在春日阳光的包裹中，被微风吹拂着羞涩地舒展开粉嘟嘟的花朵，如醉酒的女子般娇羞柔媚，瞬间便将浓浓的春意铺洒开来，驱散了早春尚弥留的冬的寒冷和慵懒。在人们惊喜的关注中， 这花似乎忘却了羞涩，热热闹闹地挂满了枝头，那柔软如丝绢的花瓣叠聚成花朵，娇柔饱满的花朵又簇拥成花团，红的像火、粉的像霞，凝结成一树灿烂的云霞，仿佛把蓝天都染红了。









	综合楼与4号教学楼间大草坪上的垂丝海棠

  

	垂丝海棠（学名：Malus halliana），是中国的特有植物，又叫锦带花，系蔷薇科苹果属的落叶小灌木或小乔木。中国华东、西南地区有野生，现中国各地都有栽培，为著名庭院观赏树种。其花色艳丽，花姿优美。叶卵形或椭圆形。花朵簇生于顶端，花瓣呈玫瑰红色，朵朵弯曲下垂，如遇微风飘飘荡荡，娇柔红艳。远望犹如彤云密布，美不胜收，是深受人们喜爱的庭院木本花卉。

	当人们的思绪仍沉浸在被暖风吹拂渐显凋零的海棠花上时，4号教学楼前怒放的樱花又拨动了人们兴奋的神经。每年樱花的花期快要到的时候，我都在早春的寒风和细密的春雨里，静静地翘首细观，看樱花树的老枝抽出嫩绿的新芽，望着蓓蕾小心翼翼探出一点点朱红，好似少女才点的樱唇。当这些可爱的小花苞悬在枝头如千万盏风铃时，沉寂一冬的樱花树为四月初酝酿了一场绝美的视觉盛宴。这片樱花是2010年由山东引入的晚樱，盛花时花色以浅粉色为主，远看一片嫩粉，花浓叶稀，极为美丽。其盛花期只有短短的一周，春风荡漾，花瓣会随着和风飘飘洒洒漫天飞舞，沐浴其中，可以真真切切地感知樱花轰轰烈烈而生，从从容容而去，正是这种开时的绚烂和凋零时的壮美让人们的内心不由得涌起对生命的深深敬意。

	很多人都误以为樱花原产地是日本，其实不然。日本樱花最早是从中国的喜马拉雅山脉传过去的，到了平安时代（794—1192），樱花才成了主角。通过精心培育，在日本不断增加品种，成为一个丰富的樱花家族，成为日本国花后，它更受关注，也更受培养，出现观赏性更强的高级品种。据资料记载，全世界的樱属植物有150多种，中国目前发现的有50多种，中国的野生樱花资源远远超过日本。樱花在中国的栽培已有近2000年的历史。“樱花” 一词最早见于唐李商隐的诗句“何处哀筝随急管，樱花永巷垂杨岸”。历代文人雅士均有诗文吟诵，如白居易诗云：“小园新种红樱树，闲绕花枝便当游”。明于若瀛有“三月雨声细，樱花疑杏花”等诗句。

















   

	樱花（学名：Cerasus sp.）：是蔷薇科樱属几种植物的统称，落叶乔木或灌木；腋芽单生或三个并生，中间为叶芽，两侧为花芽。幼叶在芽中为对折状，后于花开放或与花同时开放；叶有叶柄和脱落的托叶，叶边有锯齿或缺刻状锯齿。花常数朵着生在伞形、伞房状或短总状花序上，或1-2花生于叶腋内，常有花梗，花序基部有芽鳞宿存或有明显苞片；花瓣白色或粉红色，先端圆钝、微缺或深裂。核果成熟时肉质多汁，不开裂，核面平滑或稍有皱纹。
樱属植物分观花和食果两大类，樱桃是落叶果树中成熟最早的一种，观赏用的樱花，在庭园均有种植，樱花的颜色有红、粉红、朱红、艳红、 紫红，  白、粉白、浅绿等，花期有2月初开花的早樱及4月初开花的晚樱。4号楼前的樱花多是粉色的晚樱。
