【迎接120校庆】肯·贝恩教授“交大讲学计划”第四场——大学教师应如何有效引导学生建构知识，注重学生的内在学习动机--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2015年10月14日下午，由教务处、教师发展中心和国际交流合作处联合举办的“交大讲学计划”第四场在犀浦校区顺利开讲。本次讲学的主题为“大学教师应如何有效引导学生建构知识，注重学生的内在学习动机”。参加的领导有西南交大教师发展中心常务副主任李远富教授、教务处副处长董艳云，另有首届青年教师教学能力提升研修班学员、参加教师教学能力计划的教师、部分在校任课教师以及学生参加了本次讲学课堂。

	 主讲人Ken Bain教授是世界著名教育家，美国哥伦比亚特区大学教务长和分管学术事务的副校长，被誉为美国最好的老师之一，是美国影响较大的四个大学教学中心的创始人，多次获得全美教学奖。他的书曾多次被评为优秀图书奖，是全美大学生推荐读本，他的作品被翻译成十几种文字，畅销全球。



	基于本次讲学的主题是“大学教师应如何有效引导学生建构知识，注重学生的内在学习动机”。讲学开始，Ken Bain教授就将学习分为七个方面：记忆、理解、应用、分析、评估以及理论化。并重点指出，教师的课堂教学不能仅仅只局限于记忆这种传统的学习模式上，而是要引导学生把所学理念去合成新的理念，然后作出评估和判断，最后促使新理念理论化。只有通过这种完整的学习行为过程后，学生才能摆脱传统的学习模式，进入更高层次的学习中去。

	因此，Ken Bain教授还强调了学生在学习过程中的参与性。学生只有在真正参与分析讨论的问题中，思维方式才能得到锻炼。并通过自身的写作教学实例指出教师在课堂时间中不仅仅只是单向地向学生输出信息，还要要引导学生进行思考并进行答疑。西方把这种教学理念称之为翻转课堂。在此过程中，Ken Bain教授特别强调了积极的心理暗示对学生学习的重要性。

 

	除此之外，Ken Bain教授就“课堂练习是否标准化”“如何改变学生对于智力固定化的认识”“如何能保证学生学习到多样化的知识”“如何消除在学习中教师和学生对固定成见的威胁”这四个问题与在场的教师们进行了热烈的讨论，在场教师各抒己见，进行提问与答疑的互动，学习氛围浓烈。

 

	最后，Ken Bain教授表示，讲学不能仅仅只局限于听取他个人的理论知识和经验，如何有效引导学生建构知识，注重学生的内在学习动机还需要教师们更多的努力、实践以及和学生们良性互动。讲学最后在热烈的掌声中结束。大家都表示受益匪浅。（学生编辑：汪玉环）



	 
