弘扬中国国粹 促进人文和谐——记“蜀韵”书画展开幕式--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月16号晚，“蜀韵”书画展的开幕仪式在西南交通大学图书馆三楼举行。本次书画展由西南交通大学学生社团联合会主办，西南交通大学学校团委指导，西南交通大学教职工书画协会、西南交通大学大学生书画协会、西南交通大学峨眉校区书画艺术协会、西南交通大学图书馆联合举办，展出时间为5月16日至5月30日。

	此活动旨在彰显蜀地文化风韵，通过书画作品让大家感受四川的魅力，继承和弘扬中华民族优秀传统文化；提高大学生人文素养、书画鉴赏能力和国学修养，促进古代诗词和传统书化艺术的传播和渗透；活跃学校人文艺术氛围，促进人文和谐，丰富同学们课余文化生活。此次“蜀韵”书画展由三方共同举办的第一届书画展，展览的书画有三方共同提供。展览会共展出43幅作品，教职工书画协会提供了10幅，峨眉书画协会提供了4幅，其余的由大学生由大学生书画协会提供。

	开幕式上，教职工书画协会的会长申琮以及大学生书画协会会长彭莉莎在现场进行了书画介绍。申琮为展览会提供了两幅作品，其中一幅书法作品，一幅工笔画作品师在介绍自己的工笔画作品《鸽子》时提到：“这幅作品主要体现了安静、幽静的感觉，我在处理叶子的时候用笔比较粗略，而处理鸟的时候比较精致，当然有些地方也会用颜色糊过去，要不然会看的很累。”《鸽子》这幅彩色的作品夹在两幅黑白色的书法作品中间，但是不会让人认为繁杂、突兀，而是让观赏者的心平静下来。

	申琮在介绍展览的书画的同时，也对这些作品进行了评价。在介绍往届大学生书画协会会长广甲同学的作品《清凉世界》时评价道：“这幅作品在这里（作品上的花朵）处理的很好，但是叶子处理得不好。叶子太均匀了，画画忌均匀，要变化，而且叶子太粗（宽）了。叶片的宽窄是不同的，水仙的叶子不宜太宽，而君子兰的叶子就比较宽了。”对不同的作品，申琮给出了了不同的评价，既指出了作品的可取之处，也指出了作品的缺漏之处。

	介绍完后，申琮总结道：“总的来说，展出的这些作品是书法强于绘画。有的书法作品我都难以置信。”彭莉莎会长说到：“我们协会有的同学从小就开始练习书法，虽然他们并不是学艺术类的专业，但是他们的作品都很好。”来欣赏书画作品的同学有很多，许多来图书馆查阅书籍或自习的同学都会先来书画展览场地欣赏一下展出作品。

	彭莉莎介绍完说：“本次书画展既是提高同学们对中国传统书画的了解，增强学校人文氛围，也是为西南交通大学119岁生日献礼。”据悉，峨眉校区书画艺术协会将会来到犀浦校区就此次书画展进行交流。

















	 

	 

	 
