2017远东无损检测新技术论坛圆满落幕--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	6月22日上午，以“一带一路——无损检测新起点”为主题的“2017远东无损检测新技术论坛”在西安陕西宾馆隆重开幕。本次会议由西安交通大学、中国石油集团石油管工程技术研究院、陕西省锅炉压力容器检验所、陕西省特种设备质量安全监督检测中心、西安特种设备检验检测院、陕西西宇无损检测有限公司等单位承办，西南交通大学等单位协办。会议共持续3天，西南交通大学光电工程研究所和无损检测中心的高晓蓉教授、罗林教授、彭建平副教授、朱宏娜副教授等参加了会议。





	国家质检总局总工程师韩毅在开幕式上讲话，省局党组成员、副局长李晋利受乔军局长委托致辞。论坛学术委员会主席，德国材料研究院Uwe Ewert博士作了题为“工业数字射线检测的发展趋势——从纳米尺度到宏观”的大会报告。中国特种设备检测研究院院长林树青主持论坛开幕式，省局党组成员、副局长高阳宣布论坛开幕。





	2017远东无损检测技术论坛共收到文章237篇，收录文章228篇，其中，中文文章收录159篇，英文文章收录69篇。为鼓励更多的青年学生致力于无损检测领域的学习和研究，自2014年起，由主导科技赞助，设立了“主导优秀学生论文奖”，其目的是奖励参加论坛撰写了高质量的学术文章的优秀学生代表。西南交通大学无损检测研究中心研究生黄潜以一篇“Recognition of key targets of locomotive bottom based on 3D point cloud data”，荣获英文组二等奖。





	颁奖仪式后，高老师召集各位获奖同学进行了交流会。交流会中，高老师表达了对同学们的祝贺和肯定，彭老师向同学们介绍了主导科技公司，并邀请同学们进入主导实习。同学们纷纷表示了对主导公司的感谢和对主导公司在铁路无损检测领域中领先的技术水平的由衷赞叹。





	会议期间，主导团队和德国联邦材料研究所（BAM）团队进行了交流。德国联邦材料研究所是一个由德国联邦经济和能源部负责的高级科学和技术联邦研究所，本次以射线检测为主要研讨方向，双方在技术发展方向和铁路应用等多方面内容进行了深入交流。





	“2017远东无损检测新技术论坛”主导团队共进行了7场口头报告、3个张贴报告交流。主导团队的技术和研究水平受到了参会的各无损检测领域专家学者的高度肯定。





	6月24日下午，以参观西安交通大学机械结构强度与振动国家重点实验室为收尾，本次“2017远东无损检测新技术论坛”圆满落幕。


