纪念“一二﹒九”运动81周年合唱比赛顺利举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月23日晚七点，以“红歌嘹亮，青春飞扬”为主题的纪念“一二﹒九”运动81周年合唱比赛在犀浦校区二食堂三楼举行，来自20个学院的代表队唱响红歌，激扬青春。经过激烈的角逐，共产生九支获奖队伍，其中建筑与设计学院凭借歌曲《中国军魂》摘得桂冠。出席本次歌咏比赛的嘉宾有校团委副书记何诣寒，学生工作处国家大学生素质教育基地办公室主任邓秀芸，人文学院音乐系主任刘飞云，大学生艺术团学生团团长王增辉，人文学院音乐系刘柳，校团委代镇洋。

	第一个上场的利兹学院演唱的《在灿烂的阳光下》歌颂了党的丰功伟业，将赛场带入激昂澎湃的氛围；力学学院带来的《歌唱祖国》唱出了中华儿女对祖国繁荣富强的美好祝愿；电气工程学院以一首《黄河大合唱》，展现了中华儿女捍卫祖国领土的坚定信仰……

	人文学院的同学合唱了《没有新中国就没有共产党》，人文的小伙子和姑娘们分别身着黑西装和红裙，在诗朗诵开篇和党旗的挥舞下开始了演唱，和着钢琴和手风琴，同学们逐渐从合唱变成二重唱，最后在“没有共产党就没有新中国”的高昂节奏中，一面五星红旗被最后一排男生缓缓托起。

	茅以升学院同学带来了一首《映山红》。他们的服装别具一格，在红裙和西装裤腿上，镶上黄色花瓣，呼应他们合唱的这首歌“花”的特色。开头一段故事的讲述，引出“映山红”的主题，接着女声独唱、合唱、二重唱，歌声婉转悠扬。

	建筑与设计学院的合唱“丰富多彩”。和着手风琴和钢琴伴奏，伴着铿锵的击鼓声、小号和沙锤，男生穿着西装，女生披着红裙，建筑与设计学院的同学带来了一首《中国军魂》。合唱中间，舞台上还上演了一场战场情景剧，几个穿着军装的男生坚定地喊出口号，而几位身着军装的女孩子，缓缓起舞。最后，在国旗和党旗的热烈挥舞下，将今晚的合唱推向高潮。

	最后上场的土木工程学院搬上了一个小型的管弦乐队——小提琴、大提琴、圆号齐齐上阵，一首《走向复兴》被演唱得慷慨激昂，为本次比赛画下了完美的句点。

	赛后，人文学院音乐系主任刘飞云老师对活动进行了点评和总结。刘飞云表示，各位评委都感觉同学们现在的合唱水平整体提升。同时指出，各个学院都准备认真，有些学院在演出的声部下足功夫，建筑、土木、人文学院表现突出。刘飞云对本次比赛表演的多样性也给予了赞赏，“有钢琴伴奏，有手风琴，还有其他的乐器，让我感觉今天晚上的比赛非常丰富、多彩。”最后刘飞云表示，接下来音乐专业的同学会去到各个学院进行合唱指导，希望能继续提高同学们的合唱水平。

	学生工作处大学生文化素质教育基地办公室主任邓秀芸老师也对比赛情况做了总结，她认为这次活动组织得十分成功，并向为比赛辛苦筹备的同学们表示感谢。同时，她对表现好的团队寄予了希冀，希望他们能在之后的活动中再接再厉，取得更好成绩；也鼓励成绩不太好的学院，不要气馁，吸取经验，越战越勇。





	在本次歌咏比赛中，建筑与设计学院荣获一等奖。土木工程学院、人文学院、茅以升学院荣获二等奖。交通运输与物流学院、外国语学院、物理科学与技术学院荣获三等奖。马克思主义学院获得舞台表现奖，地球科学与环境工程学院获得最佳创意奖。





	 
