#2016迎新季#从一个家到另一个家之间的“中转站” ——西南交大火车站迎新纪实--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	8月23日早7点，火车东站中忙碌的人群中，早已到达岗位的多名身着蓝色衣服的西南交通大学迎新志愿者们格外地显眼。今年，迎新工作于8月23日全面启动，同往年一样，为方便全国各地的新同学，学校安排了教师和学生志愿者举着西南交大的标识等候在火车东站，火车北站等站点的出站口，等候新生的到来。新同学们一下火车就在志愿者的指引下，来到车站的临时休息点稍作等候，再以40人为一组到指定地点搭乘专用大巴。

	随着到站火车的增多，陆陆续续有一些新生通过西南交大的标识指引来到临时休息区。这些新同学们大都有父母的陪伴，准备的生活学习用品也较多较齐全。来自湖北的余棪凯同学将就读于西南交大应用物理专业。他是第一次出远门，离家较远，虽有父母的陪同可他还是有些不舍。尽管如此，余棪凯同学也表示，他会努力调整自己的心态，更积极地投入新的生活。余棪凯同学的父母亲这次陪同他一起来到成都，送他进入一个新环境，妈妈对孩子的要求也很简单：“我就希望他能多锻炼，健健康康的就好了。”

	对于即将开启的陌生的大学生活，来自山东的马元同学则心怀期待和憧憬。马元同学将成为土木工程学院的一员，在未来的规划上，他从多个角度思考，还谈到了责任心，独立等品质的养成。大部分的被访新生都是第一次出远门，对于未来四年要独自生活、学习这件事，他们有自己的看法：希望能够多结交朋友，不仅仅是本专业的，各各方面的朋友都要交；希望能够提升自我管理的能力；虽然暂时没有计划，但还是要走好眼前的路。

	与大多数同学不同的是，来自安徽的徐珊同学并无家长陪同，独自一人坐火车来到成都。“第一次出远门，还是会有各种担心，但是当我出站看到西南交大迎新的学长学姐那么热情，还帮我提行李，就好像——从一个家来到另一个家似的。”徐珊同学感动的说到。

	的确，尽管都是陌生的面孔，但看到印有“西南交大”大大的蓝色标识牌，志愿者们统一的蓝色工作服，许多新生和新生家长都表示格外温暖。本次火车站迎新志愿者队伍大都由来自信息科学与技术学院14,15级党员或预备党员组成。信息学院的辅导员杨巧作为本次的带队老师对于本次的志愿者的服务表现十分满意：“我们学院的学生们虽然只是负责接送本校的学生，但是当东站的旅客问路的时候，他们也同样也非常地热心、耐心。”

	来自信息学院的郑博仁，他的任务是站在出站口举牌，恰恰由于这个显眼的举动，大多数来来往往的旅客都会把他当作火车站里的“小红帽”——解决任何旅客的任何问题的志愿者，向身着交大蓝的他寻求帮助。但他统统‘来者不拒’。不论是交大地新生，还是其他的旅客，他面带微笑，温柔细致地给他们提供帮助。解答时，他微微弯下腰，手上的牌子却纹丝不动。他表示，自己在前几天就已经来到学校参加了学院组织的志愿者培训，在服务态度，精神面貌，交大文化方面都得到了较好的培训。

	正是志愿者扮演了西南交大在16级新生眼中的第一印象的角色，展现了交大学生良好的精神面貌，也让新生感受到了来自交大的亲切与关怀。


