学校举行”新中国从这里走来“讲座--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“忘记过去，就意味着背叛 。忘掉了长征，忘掉了长征的精神，忘掉了长征的经验，它的后果将是不堪的。”主讲人情绪激昂，声音洪亮，在座的离退休党员都精神集中，专注地倾听。2016年10月18日下午，在九里校区晚晴苑一楼老年大学教室里，87岁高龄的朱铃教授作了一场题为“新中国从这里走来”的讲座。

	为了进一步深入开展离退休党员“两学一做”学习教育活动，弘扬学习红军长征精神，离退处党委开展了“红色教育”专题学习讲座。

	“精神的缺失已经成为社会的严重问题”，随后，朱铃教授引用习近平总书记的话，表示，“腐败，已经成为今天党内最大的威胁。”腐败就是对党的思想的背叛，也就是对红军精神的背叛，因此学习长征精神有着重要的意义。

	新中国从长征走来，长征不仅对中国革命产生了深远的影响，在国际上也产生了巨大的影响。朱铃教授通过长征途中的一系列小故事向大家再现了什么是长征精神。他说：“四川巴中通江县有一个川陕红军烈士园，里面有一万七千多个墓碑，但墓碑上都没有名字，只有一颗五角星。是一个无名烈士墓园，为了新中国的事业，他们不仅牺牲了他们的生命，甚至连名字都没有留下。就是这些无名烈士他们把幸福留给别人，把苦难留给自己。”从长征开始的背景到遵义会议，从四渡赤水到飞夺泸定桥，从强渡大渡河到过雪山草地，他带领大家重温了红军长征的壮举。

	“长征留给我们什么？长征不仅保留了革命的火种；开辟了陕甘宁革命根据地，是中国共产党新的立足点，新的出发点；形成了以毛泽东为首的中央领导核心；留给后人宝贵的精神财富。”长征精神是什么？他引用胡锦涛在红军长征80周年纪念大会上的总结：“理想和信念”。他讲了在红军长征途中的一个小故事：“一个17岁的红军小战士，他在雪山上生病了，而且病得很严重，大家都很喜欢这一个孩子，就把他扶到了马背上，但是，他的体力不支，。坐在马背上都坐不稳，大家用绳子把他绑在马背上，他在奄奄一息的时刻对政委说：‘政委，我在政治上是块钢铁，但是现在我身体不行了，我已经不能看到革命在中国的胜利，但是我相信中国的革命一定会胜利，革命胜利之后请你们告诉我家乡的父母，告诉他们说，我是为革命牺牲的。’这样一个红军，为了崇高的理想，为了民族的解放，为了国家的独立，为了人民的幸福，他最后的愿望只有一点，那就是承认他是为革命而牺牲的’这段话已经被记录在档案，被陈列在博物馆中。像这样的例子，雪山草地上不知道发生了有多少。”朱铃教授讲到此处，难以抑制地哽咽了起来，会场一片寂静，大家都被这位小战士的故事感动着，震撼着。

	讲座的最后，朱铃教授说：“我们要弘扬红军的历史，高举中国特色社会主义的伟大旗帜，坚持四个自信，为一百年任务，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗，同志们，毛主席说过‘成千成万的先烈在我们前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进’同志们，在我们纪念红军长征胜利80周年的今天，我们向已经逝去的红军烈士们向为红军长征里做出重要贡献的同志们表示崇高的敬意！”会场爆发出雷鸣般的掌声，大家起立向朱教授致敬。




