中国社会科学杂志社代表团来校调研考察--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月19日下午，中国社会科学杂志社代表团来校调研网络信息技术和建设“两微一端”等经验做法。校党委常委沈火明，党委宣传部常务副部长汪铮、党委宣传部副部长郑澎、许金砖，文科建设处副处长雷斌以及党委宣传部相关科室负责人出席了调研座谈会，会议由汪铮主持。



	 

	沈火明代表学校对中国社会科学杂志社代表团的到来表示了热烈的欢迎。沈火明介绍了我校的历史文化、学科状况、教学科研等情况，着重介绍了我校校园媒体的发展状况。

	中国社会科学杂志社办公室主任、网络工程师李文明对我校在信息化建设和“两微一端”建设中取得的优异成绩表示赞许，他说：“早就听闻交大在这些方面成绩斐然，我们此行就是来取经，给我们的工作提供经验。”

	汪铮介绍了我校运用网络信息技术现状、移动互联网及“两微一端”建设情况，展示了我校利用微博、微信、客户端及大数据技术进行宣传的经验，提出了一些制度和理念上的创新方法。党委宣传部校报编辑部、网络文化管理科、新媒体中心等相关负责人分别就纸质媒体建设、互联网基础设施现状、新媒体创新等情况进行了介绍。

	中国社会科学杂志社代表团认真听取了情况介绍，并就以上内容与学校各单位负责人进行了深入交流，着重讨论了新媒体建设方面的经验方法。

	座谈会结束后，中国社会科学杂志社代表团参观了我校校史馆。

 
