【校运会】合作共创佳绩，配合彰显默契——专访校运会优胜团体--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	经过一天激烈的角逐，西南交通大学师生运动会落下帷幕。操场亮起了灯光，运动员代表队举着队旗与获奖证书合影留念，分享着成功的喜悦。颁奖台上耀眼的光芒，运动员眼中闪烁的神采，都见证了这非同寻常的一天。

	获得学生甲组第一名的交通运输与物流学院的同学们在接受采访时刚刚拍完合照，都很开心。听到采访，同学们都纷纷举起塑料瓶当作话筒，围成一圈，其乐融融。交运学生会体育部部长刘涛说：“去年我们学院是第二名，今年取得第一名，是大家共同努力的结果。”

	说起赛前准备，他提到，从接到比赛通知，他们就开始准备，联系了院运会表现突出的选手，以及往届各个项目的冠军选手，大家一起助阵，所以这次交运学院代表队拥有许多单项冠军，这也为他们拿第一做好了准备。同时，他们尤其重视团体项目，注重培养队员之间的协调与默契。交运学院的运动员提前三周就开始练习走方阵，老师也一直陪着他们练习，争取各方面都做到最好。

	比赛场上，不仅交运学院的运动员光芒耀眼，他们的观众也十分给力。“今天整整一天，我们学院的党委书记郝建平，党委副书记李国芳都一直坐在看台上，为我们的健儿加油。”刘涛又提到一个细节，“由于今天一直阴雨绵绵，我们很担心运动员们会受伤，穿着太单薄的运动衣会感冒，于是我们都在终点等候，以最快的速度给他们披上大衣。”这小小的举动，透露出他们彼此间的关爱。

	生命科学与工程学院作为甲组第二名得到了领队与负责人胡久梅老师的认可，胡久梅说：“今天运动员们的表现很精彩，体现出了我们生命队口号中‘活力无限，青春无悔，生命最美’的精神。”当谈到各个项目取得的成绩时，她感慨教职工运动员们获得趣味运动毛毛虫比赛第五的好成绩很不容易。“这个比赛竞争很激烈，教职工运动员们表现得很好。”生命科学与工程学院队在女子接力项目上也取得重大突破，获得了第二的好成绩，而当时的接力队员蒋同学虽腿有不适但仍坚持了下来，为团队做出了贡献。她希望，生命科学与工程学院队能在明年西南交通大学120周年校庆来临之际的运动会上斩获更好的名次，并为生命队加油。
