西南交通大学“外研社杯”英语演讲大赛决赛顺利举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 2015年10月17日上午8点30分，由西南交通大学教务处主办、西南交通大学外国语学院承办的“外研社杯”英语演讲大赛在犀浦校区科创基地拉开帷幕。外国语学院党委副书记王俊棋、副院长唐跃勤教授教授到场观看。外国语学院夏伟蓉教授、英语系副主任徐晓燕副教授、翻译系主任宋美华副教授、翻译系副主任曾祥敏副教授和外教Dominic教授担任本次比赛的评委。经过激烈的角逐，来自翻译系的王筱雨和来自英语系的江尚谕斩获了本次比赛的一等奖。

	  比赛的流程分为定题演讲、即兴演讲、评委提问和评委打分四个环节，充分考察了选手的英语口语和临场应变能力，要求选手们有较高的英语素养、人文素养、英语听力素养和英语口语素养。选手们选择的题目也各不相同，有的选择励志命题，如“All things in their being are good for something”；也有选择与当下社会发展紧密结合的话题，如“Think outside the box”以及“ critical thinking”。即兴演讲环节也是比赛的亮点之一，选手接到的题目多为中国传统谚语，如“不入虎穴、焉得虎子”以及“吃一堑，长一智”之类的语句。

	  对于英语演讲比赛参赛选手们也纷纷表达了自己的想法，来自生命学院的熊兰桥同学说：“此次比赛让我加深了对英语学习的热情，很能检验选手的综合素质，对我来说是一个挑战，非常有意义”。此次英语演讲比赛给参赛选手们留下了难忘的记忆，也激起了不少观众的兴趣，两位外国语学院德语系的同学说：“参赛选手是我们学习的榜样，希望来年我们也可以参与其中锻炼自己。”

	  谈到这次比赛的意义时，王俊棋教授说道：“英语演讲比赛提升了学生的思维表达能力，强化了英语学习的氛围，通过比赛而产生的一大批优秀选手也是学校英语教育的成绩和学生学习的榜样。”Dominic教授表示，在中国更加国际化的今天，第二外语作为现代大学生必不可少的工具，对每一个新时代的大学生都有着特殊的意义，它是接受知识的媒介，可以了解时代的尖端。

	最后，演讲比赛在一首温馨的《You rise me up》中落下帷幕。（学生编辑：徐娇）








