全国大学生机械创新设计大赛四川赛区第三届组委会在我校成立--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2015年4月10日下午，全国大学生机械创新设计大赛四川赛区第三届组委会成立大会暨组委会2015年第一次工作年会在我校九里校区镜湖宾馆院士厅召开，全国机械创新设计大赛组委会副秘书长谢进教授，中国测试技术研究院原常务副院长李三雁教授，西南交通大学教务处郝莉教授以及来自四川大学、电子科技大学等川内22所高校的26名机械学科专家及组织单位代表齐聚一堂，共同成立全国大学生机械创新设计大赛四川赛区第三届组委会，并研讨第七届全国机械创新设计大赛四川赛区相关工作的开展。研讨会由全国大学生机械创新设计大赛四川省组委会办公室主任、西南交通大学教务处董艳云副处长主持。

	首先，会议回顾了自2006年四川省成立了“全国大学生机械创新设计大赛”四川赛区组委会后，数年来，为积极推动四川省机械创新设计大赛活动的开展，四川赛区组委会广泛宣传和发动省内高校和学生，从校级比赛，到四川省赛区比赛，扎扎实实地开展工作，使“协同创新、实践育人”的竞赛理念得到了省内各大高校的积极响应和大力支持，四川高校学生创新实践能力得到提升，经过组委会委员的精心组织，大学生机械创新设计大赛已成为四川省机械类教学领域中举办时间最长、实施范围最广、参与学生最多、最具影响力的大学生基础性学科竞赛之一。在组委会的努力下，从2006年四川赛区仅10所高校参加，到2014年的四川赛区有26所高校参与机械创新设计大赛，参赛规模扩大了一倍，竞赛覆盖人数呈倍数增长，并在全国大赛中成绩优秀，从参赛至今赛区共获得全国一等奖19项，二等奖27项，连续五届获全国优秀组织奖的优异成绩。

	随后，由西南交通大学教务处郝莉教授代表组委会副主任、西南交通大学副校长冯晓云教授宣读了第三届四川赛区组委会名单，由四川省教工委委员、教育厅党组成员李光华任主任，西南交通大学副校长冯晓云教授、教育厅高教处处长杨亚培教授任副主任，电子科技大学、四川大学、西南科技大学等川内22所高校的机械学科专家组成的全国大学生机械创新设计大赛四川赛区第三届组委会正式成立。

	在全体组委会委员合影后，全国大学生机械创新大赛四川省组委会委员、西南交通大学教务处处长郝莉教授表示，西南交通大学作为赛区组委会的常设工作单位，一定继续做好各项工作，更好地做好全国大学生机械创新设计大赛四川赛区的组织工作，提高川内高校机械类学生创新实践能力，增加机械创新设计大赛指导教师之间的交流。 
