外国语学院大型系列人文讲座首讲奏响“科学与人文的交响乐”--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“经典阅读，悦读经典”，外国语学院大型系列阅读讲座第一场——“科学与人文的交响乐”于3月27日晚在我校犀浦校区图书馆一号报告厅举行。外国语学院院长李成坚教授为大家生动解读了科学人文经典名著《西方科学的起源》。

	李成坚教授首先从广义和狭义两个角度深入浅出地解释了“何谓经典”，并且从“经典”的英文“canon”入手，形象地向大家展示了经典文学在现代的重要意义，使听众真正意识到阅读经典著作可以对人产生一种潜移默化的作用，比如，学到很多为人处世的道理等等。

	李成坚教授以获得乔治萨顿奖章的当代经典《西方科学的起源》一书的学术价值和艺术特色起兴，进而深入解读作者的三个观点——科学史观之文化史论、科学起源之想象论、科学史观之非西方中心论，然后例证科学与文学的历史互动关系，指出科学素养和人文素养兼修的必要性。

	李成坚教授向大家重点介绍和诠释了《西方科学的起源》的第一章。她从“科学”一词的词源讲起，从最早的“信念体系”到“自然哲学”再到“科学”，人类对自然的认知是一个逐步深入的过程。与此同时，西方的哲学也在不断发展，从米力度学派到德谟克利特学派再到柏拉图学派和亚里士多德学派，在古人对自然问题的不断探索中哲学不断进步和完善，这都表明了科学与人文拥有着密不可分的历史互动性。

	“隔着时间的河流，与智者相视一笑”——演讲最后，李成坚教授用一句名言再次激励大家走进经典、体味经典、阅读经典，通过与先贤对话，与智者神交，从中可以更好地感悟人类思想的深度、力度、高度和厚度。

	在互动环节，有同学问道：“科学是理性的，而文学是偏向感性的，那么理性与感性的如何交联呢？”没有直接回答他的问题，李成坚教授反而向他介绍了一本书——《理智与情感》。“在这本书里，生活中的乐趣与理性得到了平衡。理性与感性并非水火不容，相反它们是能够达到平衡甚至相辅相成的。”

	据了解，为推动全校经典阅读活动深入开展，促进我校社会科学研究，浓厚校园文化氛围，外国语学院在建院三十周年之际，结合学校发展战略与“五有交大人”培养理念，特推出此大型系列人文讲座。系列讲座由外国语学院格致书院承办，邀请校内外专家学者，从我校通识教育书目中遴选8部经典进行深度解读，以激发读者的兴趣，感受阅读愉悦。讲座安排在2015年每月最后一个星期五晚上19:00，形成“每月一本书，月末周五见”的阅读新常态。

个人简介：

	李成坚  我校外国语学院院长，中山大学外国语学院博士、北京外国语大学博士后，曾两次获得国家留学基金委全额资助赴英国雷丁大学、女王大学和爱尔兰三一学院访问学习。主要研究方向为英国文学、爱尔兰文学、英爱民族关系。主持国家级、省部级科研项目多项，发表外语类CSSCI论文10余篇，并主持国家级视频公开课“文学与科学：英美文学作品新读”。
