电气工程学院学生事务中心五周年庆典大会顺利举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月3日下午两点，电气工程学院学生事务中心成立五周年庆典大会暨《电气学院学生事务中心工作手册》启用仪式在我校犀浦校区一食堂三楼顺利举行。学生工作部副部长夏云涛、招生就业处副处长刘建峰以及电气工程学院、交通运输与物流学院、外国语学院、公共管理与政法学院的相关领导和老师出席活动。

	庆典大会以“五年探索求发展，一心服务为育人”为主题，从“以服务师生为宗旨，探索事物工作新平台”、“以内外建设为途径，构筑育人新平台”、“架构体系基本完善，人才培养硕果累累”、“总结经验教训，展望美好未来”和“汇报《西南交通大学电气工程学院学生事务中心成立五周年问卷调查报告》情况”五个方面展开进行。

 

	电气学院学生事务中心第六任学生负责人张宇首先在会上做汇报，具体介绍了事务中心五年发展历程。2010年，电气工程学院成立全校首个学生事务中心。五年时间，学生事务中心已经形成一套较为完善的运作体系，业务成果突出，育人效果显著。

	随后，事务中心优秀学生代表张文明发言，回顾了自己在学生事务中心的成长历程。

	学工组谢莉老师接着详细汇报了中心成立五周年的调查报告，并对五年来事务中心的发展作经验总结。谢莉在调查报告中指出，学生事务中心还主要存在以下四点问题：成员缺乏系统性的培训；内部交流仍有局限性；网上办事平台不够成熟；学生干部综合能力仍有欠缺。针对这些问题，谢莉也指出了相应的解决办法，为学生事务中心今后的发展指明方向。

	夏云涛与刘建峰为社团及班级代表赠送了《电气学院学生事务中心工作手册》。该手册是学生事务中心总结五年工作的经验教训而整理完成的，将有助于社团和班级开展规范有效的学生事务工作。

	最后，电气工程学院党委副书记何晓琼围绕“服务”和“育人”两个方面对学生事务中心的建设初衷以及五年来所取得的成果做了总结。何晓琼表示，希望能够接收更多的建议与意见来促进学生事务中心更好的发展，并期待与各兄弟学院之间开展互助发展、共同开拓出学生工作的新型思维与模式。（学生编辑：褚睿鸿）


