一群“小白”的进化史——专访我校第二届“天地图·四川”进高校应用开发大赛一等奖获奖团队--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 2015年1月16日，我校地球科学与环境工程学院的肖亚楠、李文威、高微、许潜金以及许慧敏五位同学迎来了属于他们的荣耀时刻，其中仅有徐慧敏为本科生，其余为研究生。在四川省测绘学会地图制图与GIS专业委会、教育与科普专业委员会学术年会暨“第二届‘天地图•四川’进高校应用开发大赛”颁奖大会上，他们五人凭借精心准备的作品《健康管家》斩获桂冠。“知道我们组的作品获得一等奖的时候，心里面很激动，没有想太多，只是惦记着赶紧去通知其他成员，辛苦的付出获得了丰厚的回报。”第一个知道确切消息的小组负责人肖亚楠回想起当时的心情，喜悦之情溢于言表。

	  参赛只是多一个锻炼的机会
       “当时报名参加这个比赛是我们导师齐华教授给出的建议。他希望我们可以多参加实践类赛事，在比赛过程中提升自己的实际操作能力、策划能力以及团队协作能力，学到很多课本上没有的知识。”肖亚楠这样回忆到。肖亚楠找到了自己的三个同门李文威、高微、许潜金以及大四学妹许慧敏，组成了一行五人的参赛团队。“对于我们来说，这只是一次实践和锻炼的机会，最开始我们的确都没有想太多获奖的事。”小组成员李文威这样说。
       报名参加比赛的同时需要提交一份计划书。“这是参赛过程中遇到的第一个困境，我们对于主题的选择非常纠结。”肖亚楠解释说，“经商量，我们想以‘健康’为主题做一个软件客户端，但导师给出的意见是围绕‘数字校园’拓展一些应用。我们觉得导师给的选题对于‘天地图•四川’来说有点大材小用，于是我们跟导师多次商讨，初步勾勒出了《健康管家》的雏形，最终导师被我们说服了。”明确主题之后，计划书的撰写进行得相对顺利，整个小组也进入到了正式筹备作品的阶段。

	《健康管家》是基于“天地图•四川”开发的一款手机软件，能够集查询健身场所、制定健身计划、组团健身等多功能为一体。它以“天地图•四川”为研究背景，将各类健康场所作为研究对象，提供对于健康场所的搜索、预约服务，并为用户提供路径查找、地图导航等服务，保证用户能够找到并到达合适的健康场所。除此之外，还提供了用户评价、健康状态分享、个人健康计划制定等功能。
        从“小白”们到技术帝
       由于团队成员暑假期间还有别的事务，开始准备作品的时候已经到了9月，离比赛截止不到4个月的时间了。想到其他参赛队伍可能已经准备了2个月时间，成员们脑袋里的弦都开始紧绷起来。肖亚楠回忆说：“因为害怕最终完不成任务，所以我们从9月初开始就互相督促着去完成分配到的任务。但是具体完成哪些任务，对我们几个来说真的挺难的。”
       团队中年纪最小的是目前大四在读的地学学院许慧敏（已保送研究生），一个略显腼腆的女生。谈到自己的任务，她表示师兄师姐们非常照顾自己，因为自己的能力比较弱，所以分配到的任务相对简单，主要是为团队提供数据支持，为客户端软件提供数据库。“在这一过程中需要使用MySQL软件进行数据库的自建。尽管对于师姐他们来说这个任务也许并不难，但对我却一点也不简单。我最开始听到这个任务的时候根本不知道自己究竟应该如何去做，后来上网去查，去图书馆借书了解这个软件，找师姐询问自己不懂的地方，一步步弄明白了自己的任务。” 许慧敏这样说道。谈到最大的收获，师兄师姐们替她说道：“不再是‘小白’了，已经入门了自己的专业。因为加入到了这个小组，她跟我们建立了深厚的友谊，大家形成了互帮互助的优良风气。”
       除了“小白师妹”的蜕变，她的师姐肖亚楠也演绎了另一段更彻底的“小白”进化史。“我以前接触过网页开发，这一次参赛，需要我做客户端（主要是安卓系统）的开发。跟师妹遇到的情形一样，我开始也是一头雾水。我找人借了《安卓开发》书，又在网上下载了相关教程，开始自学安卓系统开发。最终能够顺利完成客户端的设计，除了我自己的努力之外，也离不开我们组技术‘大牛’高微的指导和帮助。我遇到了不少问题，光靠网络和书本很难找到解决方法，好多次都是问了他之后才恍然大悟。”说起自学安卓系统开发的这一过程，肖亚楠很有感触，“要不是这个比赛，我绝对不可能在这么短的时间，完整学习并自己实践开发一个安卓客户端。真的是因为这个比赛，因为这个小组，因为不能辜负其他组员的努力，才这么逼着自己去学、去研究。”
       小组内另一个变化很大的“小白”是李文威，他的改变不在于技术能力的提升，而是另外几个领域的学习，特别是PPT制作及视频的拍摄、剪辑。作为一个工科生，李文威并不擅长于成果的宣传和展示，但是看到组内其他成员那样努力做出来了成果，他希望能够尽己所能向评委全方位展示自己的作品。为此，他努力学习了PPT的制作技巧，挑模版、选图片、改配色、斟酌文字，尽力把PPT做得完美。“PPT里面我最引以为豪的就是那三个口号，我们小组讨论了好久，才定下来。因为感觉这三句话最能够概括我们的作品宗旨：遇见更好的自己；拥有健康管家就拥有健康；健康管家带你飞。”李文威自信地说道。比起视频的拍摄和剪辑，李文威和小组的成员都觉得PPT的制作简直不算什么问题。为了更形象、立体地展示作品，他们拍摄了一段时长7分59秒的视频。别看只是短短的几分钟，小组成员们为此花费了将近一周的时间。因为非科班出生，拍摄、剪辑都是现学现卖。“在拍摄同学在宿舍使用手机打开《健康管家》客户端的镜头时，由于宿舍位置狭窄以及取景问题，无法使用脚架来防抖，我们就堆叠了三个凳子，手臂以此为支架进行倚靠，非常艰难地完成了那个镜头的拍摄。” 李文威回忆说。他还提到，第一天拍摄的视频出现了不少的问题，剪辑过后，又找时间补拍了不少画面效果不太好的镜头，并请专业的老师进行了点评指导，多次剪辑才完成这个接近8分钟小视频的制作。
       一等奖只是另一个新的开始
       “其实，最后能获得一等奖，我们真的挺惊喜的。最开始感觉自己的作品挺有希望拿奖的。但是在答辩过程中，了解到了其他团队的作品，印象里有三四个作品感觉做得也挺好，就对于能不能拿一等奖没有太大把握了，所以最终得到获奖消息的时候真的特别开心。我想，我们能获奖可能是因为我们的作品创意有特色、答辩讲得不错，又有精彩的PPT和视频这种形象的展示方法才获得了评委的青睐吧。”肖亚楠这样回忆答辩的过程。
       比赛结束了，除了各方面能力的提升，成员们还有了各自其他的收获。“小白师妹”定下了自己的毕设课题《健身管家数据库设计与实现》，接着项目做深层次的研发，“这一次课题变得没有那么难了。”她这样说。肖亚楠则表示，因为这次比赛的成功试水，她未来找工作初步拟定就是安卓平台的软件开发。这个团队并没有随着比赛的结束而解体，他们还要继续做下去，目前《健康管家》已更名为《健身管家》，小组成员们正在完善《健身管家》产品化的可行性报告。肖亚楠透露说：“就在不久前，四川基础地理信息中心的主任和总工特意来到学校了解我们的项目，想进一步推进作品的孵化。我们几个都希望能够把《健身管家》一直做下去，未来推广到每一个人手中，让大家都能受益于这个软件。”
