百廿年精神励千代 校史文化众传扬——校机关离退休党员参观西南交通大学校史馆--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月13日，西南交通大学校史馆开馆了。王顺洪书记在开馆仪式上指出 ：“西南交通大学校史馆是母校120年矢志办学的精髓浓缩。”校史馆全面展示了学校艰苦卓绝的奋斗发展历程，客观详实地记录了学校发展过程中的点滴，记载着西南交大百余年的风雨芳华、承载着几代交大人的集体记忆。

	为了加强学习、落实《关于进一步加强和改进离退休干部工作的意见》（中办〔2016〕3号）文件精神，离退休工作处党委把“两学一做”与落实3号文件相结合，把党史国史教育与校庆校史参观学习相结合，进一步落实“把为党和人民的事业增添正能量作为老干部工作的价值取向”，组织引导离退休干部开展以“展示阳光心态、体验美好生活、畅谈发展变化”为主要内容的为党和人民的事业增添正能量活动的精神，5月24日上午，离退休工作处党委组织校机关离退休近百名党员到西南交通大学校史馆参观，让老党员重温学校艰苦卓绝的奋斗历程，重忆交大百余年的风雨芳华，从中感受学校的发展变化，感受现在美好生活。

	这一天，老党员们有的拄着拐杖，有的颤颤巍巍，有的相互搀扶地走来了，他们带着期盼，带着溢于言表的兴奋之情，走进了校史馆。校史馆，上下两层，共4200平方米，除序厅和尾厅外，榆关始创、复校唐山、创业峨眉等其他8个展厅以时间顺序依次重现交大不同时期的历史。展出中，既有图片和文字；又有运用幻影成像技术的多媒体播放系统，“重现”学校旧貌；还有诸多“镇馆之宝”相继亮相：运用高仿真技术制作的光绪皇帝亲笔朱批的学校“出生证”的复印件；国内现存最古老的大学毕业证书——学校1900届学生张孝基的毕业证；昆明铁路局捐赠的米轨机车，寓意西南交通大学像一列火车穿行在崇山峻岭之中，虽历经坎坷却仍旧一往无前……老党员们在解说员的带领下，慢慢地翻开了交大的历史，也翻开了记忆里那一片不能忘怀的情怀！不少老同志们都指着墙上一幅幅照片深情地回忆，还吐露了不少儿时趣事和工作中的点点滴滴。不少老同志眼中泛起了泪花……

	是啊，时光已翻到2016年，曾经的年少与青春早已远去，老同志已经白发苍苍，他们一路见证了学校的迁搬历史，早就“把学校当成了家”。 校史馆，记录着大家的交大生活、承载着大家的交大情怀、反映着大家的交大记忆。看着曾经熟悉的场景，熟悉的点点滴滴怎么不感慨万分！

	年青的在职支部的党员们在参观后感慨地说：今天的校史馆的参观，仿佛置身于历史的长河，与前辈学长们共同书写着交大的百廿年沧桑与辉煌。虽然我们没有经历那么多的风雨与变迁，但今天品味交大的历史与文化，看到“竢实扬华”匾额时，盘点罗忠忱、黄万里、茅以升等数不清的杰出师生校友代表时，我们内心深处感到无比自豪和荣耀！

	许多老同志表示，学校的发展离不开国家的发展 ，更离不开党的领导，真正是历史选择了中国共产党！要积极响应党中央号召，参与“两学一做”学习教育，自觉践行“三严三实”要求，不断增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识。我们一定按校党委王顺洪书记要求的“让我们携起手来，以史为鉴，以史励志，勇于担当，主动作为，无愧先贤，无愧历史，为‘复兴交大，建设一流大学’而努力奋斗” 再贡献余热！

	最后，老同志们在校史馆留影签名电子屏处不约而同地留下了这样一句话：祝交大明天更美好！  














