迎接母校120周年校庆 交大志愿者在行动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2016年3月4日下午，由西南交通大学校团委、校青年志愿者联合会发起的“迎接母校120周年校庆，交大志愿者在行动”活动在犀浦校区启动，来自16个学院青年志愿者协会的100余名志愿者集中开展了校园雕塑和标志性建筑护理以及校园文明劝导活动。

    



	志愿者们在其各自负责的校园雕塑或标志性建筑物维护点上进行了护理作业。志愿者们用小铲将雕塑和建筑物上粘上的“小广告”祛除，并用抹布清洗擦拭了雕塑及建筑物上面的灰尘，同时还清扫了在护理点周围的垃圾，使交大校园内的雕塑以及标志建筑清洁美观，焕然一新。除此之外，志愿者们也对雕塑及建筑物的指示标牌进行了清洁和护理，方便师生校友参观。

	与护理活动同时进行的还有校园文明劝导活动，由参与护理活动的百余名志愿者完成。在此之前，由于校园内频繁出现周围村民随处乱扔垃圾、摇树、垂钓等不文明现象，在此次活动中，志愿者们在护理雕塑或建筑物的同时，也用较为委婉的方式对村民们的不文明现象进行了劝导和提醒。

	此次集中行动是我校青年志愿者“3.5学雷锋日”的重要活动内容。集中行动后，该项志愿服务活动将常态化开展，16个学院青协以“认领”、“包点”的方式长期对校园内的雕塑和标志性建筑物开展护理工作和文明劝导工作，持续为校园环境建设奉献自己的力量，为120周年校庆献礼。



	 
