【大众创业 万众创新】听魏云老师讲物理实验的那些事儿--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月17日晚，由教务处主办、大学生创新创业俱乐部承办的大学生物理实验相关知识讲座在犀浦校区2318教室举行。物理实验中心的魏云老师担任主讲人。

	魏云从2010年起担任学校大学物理实验指导老师、物理实验竞赛领队老师，曾带领学校物理爱好者参加过两届全国大学生物理实验竞赛国赛、一届区赛。

	讲座开始前，魏云与同学们就物理竞赛与创新以及大物实验进行了简单交流。

	关于物理实验竞赛，魏云谈到，实验与理论不一样，实验是对理论的应用和检验，实践比成绩更重要。物理实验竞赛就像脑筋急转弯，必须要有好的技巧与方法。魏云说，由于学校到2010年才开始招收应用物理专业学生，学科起步较晚，所以物理竞赛团队在每年招收成员时还有困难，不少参赛成员是来自各个学院对物理实验感兴趣的同学。这些同学往往自控能力、自主学习能力、动手能力都很强，所以学得很快。对于大物实验，魏云希望同学们充分重视，认真对待、完成，这样一定会从这门课中有所收获。实验不只是通过实验验证知道的理论知识，更是通过动手实践获得方法。我们应该学方法、技巧，锻炼能力，从“菜鸟”成长为“大师”。

	讲座最后，魏云还跟同学们分享了自己与学生之间的小故事，虽说都是不起眼的小事儿，却让会场多了几分暖意。
