第7届奥林巴斯奖学金颁奖仪式圆满落幕--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 2018年1月11日上午，第7届奥林巴斯NDT奖学金颁奖仪式在这里隆重举行，此次邀请到西南交通大学副校长张文桂教授、研究生院招生办主任蒋玉石、物理科学与技术学院副院长李相强、奥林巴斯北美区高级副总裁 Karen Smith女士、奥林巴斯新加坡无损业务部经理François-Côme Beaupré 先生、奥林巴斯中国科学事业统括本部产业营业2部部长潘伟先生，以及西南交通大学无损检测研究中心主任高晓蓉教授等嘉宾，出席颁奖仪式。

	一首同学们精心准备的合唱“someone like you”为颁奖仪式拉开帷幕。仪式伊始，高晓蓉教授代表物理科学与技术学院光电所致欢迎词，衷心感谢奥林巴斯集团长期关心和支持研究生的培养，为西南交通大学无损检测方向研究生设立该项奖学金；接着，奥林巴斯集团代表Karen Smith女士在致辞中，表达了对同学们的学业和成长给予肯定和期望，对无损检测行业新一年发展趋势的展望，以及对大家的美好祝愿；朱宏娜副教授为大家奉献上“无损检测中心工作汇报”，介绍了近一年DNT中心的良好发展情况和所取得的最新成果，还展示了历届获奖成员工作发展轨迹。通过前期评选，汪永恒等6名同学获得了第7届奥林巴斯奖学金，来自学校和学院领导及奥林巴斯集团的嘉宾为获奖者颁奖，王涛作为获奖同学代表发表了获奖感言。

	颁奖后， 张文桂发表了讲话，在讲话中肯定了DNT中心在无损检测技术研究，学科建设，人才培养方面的成绩给予，表达了奥林巴斯集团对西南交大的支持和关爱的感谢。随后，彭朝勇副教授与大家分享了干货满满的留英一年心路历程以及铁路轮轴抽超声检测的最新技术发展和研究成果。

	最后，为了感谢奥林巴斯NDT集团长期以来对学生成长的关心和帮助，同学们精心呈现上一台讲述美丽爱情舞台剧“Cinderella selling matches”，幽默的舞台剧给大家留下了深刻印象，也为此次颁奖仪式画上了一个圆满的句号。


































