西南交通大学举办“老年健身走”活动喜迎双佳节--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	时值国庆、重阳佳节“双佳节”来临之际，为了丰富老年文化生活，9月29日上午，西南交通大学离退处举行了以“享美好生活，展阳光心态”为主题的“老年健身走”活动。

	本次活动需要在九里校区晚晴苑门前领取门票。与往年在终点站设立一个领奖点的形式不同，为增加活动趣味性，今年的活动分别在镜湖边、网球场旁、晚晴苑门前分别设立了1、2、3号三个不同的领奖点，让活动变得更加完善，使活动制度变得更加科学。考虑到不同年龄段的老人身体状况的差异，在晚晴苑对面，还专门设立了一个为八十岁以上老人准备的免走领奖点，学校年满80周岁以上的离退休教职工，到晚晴苑现场即可领票并领取奖品。

	此次活动受到了离退休老同志的热捧。离活动开始还有半小时，晚晴苑门前领票点已经热闹非凡，老同志们早早地来到晚晴苑大门前排好了队，等待活动开始。许多白发苍苍的老者一边聊着天，一边排队领票，来参加这次“老年健身走活动”。

	此次活动不仅让老年人锻炼身体，还为老年人搭建了交流的平台。张添欣老先生是西南交大铁道工程系的老教师，1960年来校工作后，追随着交大从唐山到峨眉，又从峨眉到成都，他说：“通过这次活动，见到了很多老同事，大家有机会聚在一起叙旧，这样的活动很有意义。”

	活动主要负责人之一，西南交大关心下一代工作委员会副主任戈寿满表示，“老年健身走”活动的举办已经有很长的历史，制度已经有了一定的完善，这个活动主要是为了关爱老年人们，丰富他们的日常生活，提供更多的锻炼机会和聚会机会。下一步，离退处还将组建老年艺术团，丰富老年离退休生活。





	 





	 





	 

	 
