西南交通大学学子在第十三届MDV空调设计大赛中喜获最高奖--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
11月16日，第十三届美的MDV中央空调设计应用大赛颁奖典礼在合肥隆重举行。西南交通大学学子荣获学生组设计达人奖（最高奖）以及学生组杰出设计奖（一等奖）两项殊荣。



	由机械学院雷波教授指导，何璇、罗小龙、李盈洁三名同学组成的团队以题目为“深圳市华谊大厦中央空调工程设计方案”的作品参赛，以“低碳、节能”为设计理念，注重节能创新，实现建筑与空调系统的最优化匹配。评选过程中，该作品以针对性强的系统设计方案和全面的节能效益分析在来自哈尔滨工业大学、同济大学、湖南大学等众多参赛作品中排名第一，赢得设计达人奖的荣誉称号。

	 

	此外，由机械学院袁艳平教授指导，蒋尧、曹松、龙伟月、王升四名同学组成的团队获得学生组杰出设计奖。MDV中央空调设计应用大赛创建于2002年，由中国建筑学会暖通空调分会、中国制冷学会空调热泵专业委员会主办，美的中央空调协办，是中国暖通空调行业创建最早、最具影响力的全国性大赛。大赛宗旨是推广新的中央空调技术，鼓励设计师勇于创新，设计出更节能、更合适人居的建筑环境。本届设计大赛共收到参赛作品3962份，学生组共设置设计达人奖1名，杰出设计奖15名。奖项、奖金、参赛作品数量均是行业之最。

 

	据了解，为保持我校在这一赛事的传统优势，机械工程学院高度重视，本次大赛赛题公布伊始，在建筑环境与能源应用专业的精心组织下，经过长达两个月的设计和指导，于8月15日提交作品。这是我校自2011年第九届首次设立设计达人奖并获奖以来，再一次获此殊荣。并且，我校学子已经连续六年获得杰出设计奖（2010年第八届至2015年第十三届）。至此，我校共获得了两次设计达人奖、九次杰出设计奖，在全国高校中遥遥领先。

	 
