一画一世界   一笔一中华——交大峨眉校区、西华大学书画艺术协会访犀浦校区进行书画交流--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	墨洒春夏秋冬绘天下，笔挥东西南北通古今。有一种艺术叫宣纸上的歌唱、笔尖上的舞蹈；有一种传统叫于翰墨里感受文化的气质，在丹青中寻找中华的灵魂。

	5月17日下午，“书画交流会”在犀浦校区2434举行，组织并参加此次交流活动的有西南交大大学生书画协会，西南交大峨眉校区书画艺术协会以及西华大学书协会的相关负责人。

	下午15:30，交流会准时开始，西南交大大学生书画协会会长，来自外语学院的彭莉莎最先对交大书画协会的发展状况做了展示。协会成立于2002年，至今已经走过了12个春秋。协会定期组织会员练笔和培训，还会为其他感兴趣的同学提供纸和笔，共同参与培训。期间协会举办了各式各样的活动，不仅提高了会员的专业水平，还增进了大家之间的友谊。而上学期组织的“翰墨丹青”大学生现场书画大赛，更是评得了“校园十佳活动”的称号。同时，彭莉莎还为大家展示了协会中的优秀书画作品。稍后，西南交大峨眉校区和西华大学的书画协会的负责人分别介绍了峨眉校区、西华大学书画协会的发展概况。

	简单的协会概况介绍之后，便进入自由交流阶段。三个学校的协会成员针对自己协会面临的问题进行了沟通，同时还进行了创意活动想法的互换。彭莉莎分享了自己上学期所办的“送春联”的活动的心得体会，而西南交大峨眉校区的书画协会负责人也讲述了他们最新举办的“涂鸦”比赛活动。一个手掌，一根吸管，一些料，加上丰富的想象力便可创作出一份富有创意的作品，这样的活动门槛很低，可以使更多的同学参与进来，从而能扩大协会的影响力。

	“金桂飘香，友谊天长地久”，随后，各个协会的同学进行了书法上的切磋，活动在各个协会互赠书法作品中结束。













	 

	 
