巅峰对决的音乐盛宴——第十届爱音乐决赛重磅来袭--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	


	 

	11月30日，西南交通大学国际大学生文化艺术节之“十年更爱音乐”爱音乐校园歌手挑战大赛决赛在犀浦校区精彩上演。大赛历时三个半小时，经过三轮残酷PK，艺术与传播学院陈宇航夺冠，三年执着参赛终于载誉而归，摇滚女郎梁月以及英国留学生Drew Gore分别摘获亚、季军。

	艺传学院音乐系甘霖副教授，声乐系讲师汪漾、王强、熊娜老师等担任大赛评委，经济管理学院副书记夏显波等出席比赛。

	大赛以特邀嘉宾bear boys乐队的《不再犹豫》、《灌篮高手》开场，金色的光柱在舞台上旋转，屏幕上火焰跳跃，即刻引燃观众热情；大屏幕上《灌篮高手》的片段更是勾起观众童年的回忆。

	炫酷热烈的开场结束后，8强选手依次出场，简单的自我介绍后，比赛拉开序幕。第一个环节最强援音中1号江雪与9号选手MIB组合被淘汰，13号梁月则以最高分进入第三轮。此环节不仅考验选手唱功，还有和搭档的配合，评委甘霖在赛后评价：“前两组刚柔并济，后两组铁汉柔情，风格大相径庭却又相得益彰。



	 

	为缓解比赛紧张气氛，一轮比赛后，两位小朋友手牵手走上舞台献唱，一曲《城里的月光》获得观众好评，甚至有观众直接要求把冠军颁发给可爱的小朋友。

	在比赛第二环节——等你来战中，评委从5位选手中选出2位作为擂主，其余3位选手依次进行挑战。魏雅婷、陈宇航占领先机成为擂主，魏雅婷卖力演唱《时间都去哪儿了》，并邀请好友小提琴与钢琴伴奏，却不幸被另外3位选手选为挑战对象，两次成功守擂后终是不堪进攻，被长腿英国帅哥Grew打败，黯然离场。相比之下，陈宇航则幸运得多，一首《父亲的草原母亲的河》就将他顺利送到最后的3强争霸。



	 

	经过两个多小时的激烈角逐，大赛终于进入观众期待已久的冠亚季军争夺战。选手抽签决定演唱顺序，Grew以一首《I BELIEVE I CAN FLY》伴着银幕上自己制作的视频深深打动了观众，大家不由自主地拿出手机，打开闪光灯，跟着节拍摇摆，就像漫天星光洒满会场。第一轮率先晋级的梁月在这关键的一轮中发挥失常，选歌的失误让她最终与冠军失之交臂。陈宇航后来居上，一首《你的样子》成功征服了观众和评委，不少观众直接起身欢呼呐喊，“冠军”的呼声越来越高。

	陈宇航不负众望、拔得头筹，颁奖时，他激动地说：“感谢自己，三年来，我没有放弃。”评委汪漾也为他感到高兴：“陈宇航夺冠实至名归。陈宇航连续三届参加爱音乐，一路走来进步很大，唱功、发挥无可挑剔。” 甘霖谈到：“选手要注意选曲，评判标准不仅在于唱功，还有舞台表现力、歌曲演绎力等等，包括着装都需要注意。”（学生编辑：谭岷）
