外文局翻译国考测评专家西南交大讲述翻译国考与“翻译实践”--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	细节是“恶魔”

	吴月辉老先生以“关于准备和参加翻译国考的几点提示”为题，展开了讲座的内容。他首先介绍了自己的主要经历，并结合多年来一直参与全国翻译资格考试（CATTI）的命题与阅卷工作，对考生容易出错的考点、难点作了分析。

	吴老指出，CATTI考试中英汉互译的难点就出在细节上。往往一个看似简单的句子，背后却隐藏着很多“陷阱”，而这些“陷阱”就是考生容易丢分的地方。因而，吴老强调“一定要极度关注细节”。

	他还建议老师们能做一个“错译卷宗”，记录在翻译实践中容易疏忽出错的地方。不断积累“错译笔记”能进一步增强翻译能力，提升翻译水平。

	学会查字典

	在谈到笔译考试难点分析时，吴老指出：“不查词典、不会查词典或选择错误的定义，是考生的一个普遍问题。”他发现，如今大多数学生都习惯使用电子词典，但一到考场上，他们并不熟悉纸质词典的查询方法，因而浪费了大量的宝贵时间。

	吴老告诉我们，查字典时，往往会碰到“一词多义”的情况，这时，我们要根据上下文线索来确定恰当的对应词。这不仅需要考生临时“脑筋急转弯”，更要求他们有丰富的文化背景知识作为后盾，这样的考生才能在做翻译时发挥他们的潜力。

	舍得啃“硬骨头”

	吴老告诫同学们，想要成为一名优秀的译员，一定要舍得啃“硬骨头”。我们不能总是做简单句子的翻译，而应不断尝试长难句的翻译练习，不断习得更多翻译技巧，增强翻译能力。

	他还讲到，在遇到生词时，不要怕麻烦，一定要马上查字典，找资料，获得更多的信息，这样才能养成良好的习惯，扩大自己的知识面。

	弘扬民族文化，争做“汉译英人才”

	当今，虽然做翻译的人日益增多，但真正能在中英两种语言中“游刃有余”的人并不多，在中国文化走出去的今天，“高端的汉译英人才是中国翻译界的稀缺人才”。

	CATTI中汉译英部分，虽然考的都是中国内容，却难在英文表达，因为很多学生做不到“将恰当的词汇放在恰当的位置，写成正确的句子，准确表达想说的意思”。他们查阅汉英词典，找到对应的英文，但写不成句子。对此问题，吴老专门指出，一定要弄清英文句子的SOV（主谓宾）结构，了解英文句型特点，尽量写出“向右延伸”的句子，这才更加符合英文习惯。

	另外，他还指出，“词汇量大”、“成语、习语、俚语多”、“日新月异”都是中国人学习英文的难点，而这也正是成为“汉译英人才”的关键。我们不仅要多读书，还要多了解“热词”及其正确译法，如此才能成为“汉译英”市场中的佼佼者。
     “翻译资格考试政策解读与备考分析”

	杨建平主任主要围绕四个有关CATTI考试的问题进行讲解，即“CATTI考试的基本情况”、“为何要参加CATTI考试”、“怎么参加CATTI考试”及“参加CATTI考试需要注意的问题”。

	杨主任简要介绍了CATTI考试的基本发展情况。他指出，截至2014年底，CATTI考试已有近37万人报考，4万多人获得了证书。其中，通过一级考试的有429人次，通过二级考试的有17662人次，通过三级考试的有31327人次。他们中的大部分人才正奋斗在弘扬民族文化的翻译事业中。

	杨主任重点强调了“参加CATTI考试需要注意的问题”。他谈到，在口译考试时，“数字表述不准”、“译语表达不流畅”、“错译、漏译和过度翻译”以及“英译汉时不理解原文”都是考生丢分的症结所在。同样，在做笔译时，考生要注意“数字、人名、地名、国名、机构名、缩略语等”翻译的准确性，并要“高度重视提高中文表达水平”，这样，才能取得好成绩。

	整场讲座的最后，吴老与杨主任耐心解答现场同学们的问题，鼓励大家为传播和弘扬中华民族文化争做优秀的汉译英人才，并预祝大家在CATTI考试中取得优异成绩。

	两位主讲人的讲座开拓了同学们的视野，鼓舞了同学们为弘扬民族文化争做优秀翻译人的梦想。很多本科生从犀浦专程赶到九里参加本次讲座，报告厅内座无虚席，讲座持续3个多小时，同学们听得非常专注。讲座后，外文局专家和领导对我校学子赞不绝口，赞我校的学生精神风貌好、学习劲头足，尤其是问答环节同学们提出的问题，更体现了很高的学业素养。

	翻译国考是由国家人社局主办、中国外文局承办，目前国内最具权威性和影响力的翻译职称等级考试。

	本次讲座是“创源大讲堂”系列讲座之一，由研究生院主办、外国语学院承办。







	 



	 
