美术系2014级课程教学习作展--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2014年12月25日，由2014级绘画一、二班主办的主题为素描基础和色彩基础的课程教学习作展在八教美术馆展出。本次画展由艺传学院美术系主任洪毅教授策划，史朝阳教授、毛钢副教授及舒兴川讲师指导。画展的目的是让同学们见证自己的成长，通过展览的形式，不断提高和完善自己，感悟绘画的魅力。

	在开幕式当天，院党委书记李岗，党委副书记闵光辉，美术系主任洪毅等来到画展中心参观并和同学们进行学术交流。李岗书记在前言处写下：艺术交大。接着和同学们说：“同学们，我们要做有艺术修养与高尚素养的交大人，让艺术充满交大。”洪毅教授在前言处写下：致广大，尽精微。“我希望同学们致力于和尽心于达到广博深厚、细致微妙的境界。”

	本次展览共展出学生作品八十余，包括了素描、水粉、色粉笔等多个画种，是美术系34位同学平时的练习作品，风格和作画手法各有不同。李嘉威同学说：“老师在教学过程中给了我们很大的创作空间，让我感觉自己是一个与艺术有关的人，更加肯定了我的艺术道路。”

	前来参观的同学不禁感叹：“好棒哦，感觉进入了画的海洋！”绘画一班的班长赵璐向同学们介绍道：“这些都是同学们一个学期努力的结果，为了这个画展，我们准备了很久，作品有很多不足的地方，希望大家多批评指教，我们会继续努力的!” 

	杜茂林老师在接受记者的采访中说: “我觉得这次画展很有意义，学生们通过展览的形式展示自己的作品，一方面有利于让大家形成‘作品’意识，形成对自己的作品的看重和尊重，另一方面可以让更多的人看到，促进大家交流，增强专业水平”。

	据悉，本次画展为期十五天，至2015年的1月8日结束，欢迎各位老师同学前去观看指导。


