巾帼力量，共筑交大明天 尚美团队，展现别样风采——西南交通大学女教职工素质拓展活动圆满完成--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为纪念国际妇女节105周年，西南交通大学工会举办了“巾帼力量，尚美团队——西南交通大学女教职工素质拓展”活动。3月13日下午，素质拓展在西南交通大学犀浦校区体育场举行，全校共有180余名女教职工参加活动。活动由校工会女教职工委员会承办。

	活动伊始，学校工会副主席、女工委主任郑江作了简短讲话。郑江向全校的姐妹们送上节日问候和祝愿；她代表女教职工委员会对姐妹们尽心尽力的工作点赞；她希望通过此次素质拓展，打造交大女工的尚美团队，让广大女同胞用行动和智慧诠释知性、美丽、健康、进步的内涵，用巾帼的力量，鼎起交大发展建设的“半边天”！

	本次活动由成都风雨者户外拓展公司承办。刘超教练和他的团队带领女老师们开展了开场破冰、团队展示、以及“众志成城”、“鼓动人心”、“挑战99秒”等团队建设项目。所有项目需要有互相配合、互相支持的团队精神和整体意识才能顺利完成。“众志成城”引发所有学员心里震撼，团队配合实现“走钢丝”的奇迹；“鼓动人心”培养了团队协作精神，建立了团队之间的信任；“挑战99秒”充分发挥团队所有成员的执行力、协作能力。各个项目或热闹火爆，或扣人心弦，或趣味盎然，女教师们一路欢声笑语，一起创造“奇迹”，完全沉浸在团队协作的力量和趣味运动带来的的快乐氛围之中，享受春日的阳光。

	女老师们普遍反映，今天是辛苦的一天，也是快乐的一天，更是收获的一天。就像参与“走钢丝（走绳子）”老师说的：“在绳上走的时候除了对大家的抱歉之外，更多的是对大家的信任，相信拉绳子的每一位老师会保护我的安全，我才能更加坚定地走下去。”这让我们看到了，本次拓展训练在提升自我、关爱同事、相互信任、勇于担当、团队协作等方面起到了积极的作用。大家希望今后能有更多的机会参与这样的活动。人生处处是课堂，累并快乐着，

	在这个阳光明媚的春日，女老师们放飞心情，结交朋友，建设团队，彰显了“半边天”队伍的力量。
