【1896青年说】第九期：“别放弃这充满挑战的世界”圆满举办--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月12日晚上，第九期1896青年说如期在西南交通大学犀浦校区机车博物园举办，本次活动的主题为“别放弃这充满挑战的世界”，由青年作家廖宇靖携其新书为交大师生分享他的故事。此次活动由共青团西南交通大学委员会主办，西南交通大学研究生会承办。校团委副书记朱炜老师出席本次活动，来自各个学院的研究生以及本科生慕名而来，现场座无虚席。

	 

	本次讲座的嘉宾廖宇靖是一位优秀的青年作家，曾担任2008年北京奥运会火炬手，2012年被英国金融时报评为“中国最具潜力的80后作家”之一。2015年荣获第七届新锐艺术人文文学人物大奖，其代表作有《边缘》《川藏秘录》《别放弃这充满挑战的世界》等。

	廖宇靖用朴实真切的语言讲述了他的成长经历。他在一个铁路职工家庭长大，由于父母工作的关系，童年的廖宇靖大部分时间独自在家，慢慢地形成了轻微自卑的性格。中学时，廖宇靖开始了他的创作之路，年仅16岁时，就发表了其第一篇长篇小说《边缘》，也正是这时他发现了自己的写作天赋。此后一年，《你的微笑》出版，并得到巴金“后生可畏，金庸第二”的高度评价。高中毕业后，廖宇靖打算考中戏或北影，只身来到北京参加复试，由于文化底子差，未能如愿。在此期间，为了生计，开始创作一些短文。作为一名北漂，为了省钱，住最便宜的地下室，尽管生活艰辛，他依然选择坚持自我。“少年不焦虑，中年不油腻，老年不孤寂。” 廖宇靖通过自己的经历向在场的师生分享他的体悟。





	离开北京后，廖宇靖来成都上大学，毕业后考取公务员，不过他还是放弃了这份体面的工作，他认为“20来岁的青春热血和过早的安稳实在无法匹配”，因此他辞去公务员工作成为了一名高原警察。在西藏从警的三年里，是廖宇靖创造的高峰期。在这期间他完成了两篇长篇小说《川藏秘录》《川藏秘录Ⅱ》。在被问到背后的创作动力来源时，廖宇靖说这一切都来源于三年来藏地给我的无穷力量。“在川藏线行走，可以看到那些磕长头的信徒，他们一路走，一路朝拜，尽管他们身上很脏，但他们的心灵却很干净。他们在用生命追求他们的信仰，我也要用我的生命去书写我的故事。” 三年的藏地经历使得廖宇靖更添了一份淡然和从容。

	从警结束后，廖宇靖再次来到成都。“现在写书更多的是真实的记录内心的想法，记录生活，没有把写作赋予那么多的欲望”廖宇靖对学生分享说，“不必通过太过华丽的文字来塑造自己，让人格来塑造文字，而不是文字塑造人格”。

	之后，他与现场的同学们进行了互动提问，并现场抽奖，送出了亲笔签名的十本新书《别放弃这充满挑战的世界》。在此次活动中，作为粉丝的一家三口也特地来到了现场，和廖老师交流对写作的看法。在热烈融洽的氛围中，此次1896青年说交流活动圆满结束。



	1896青年说是西南交通大学研究生会的品牌活动，通过邀请名师大家来校交流，以分享、访谈的形式为交大师生传递正能量思想和积极向上的生活态度，至此，已经举办了九期。此后，1896青年说还会为交大师生带来更多有趣的分享。


