西南交通大学粹智（TRIZ）创新方法高阶实战班圆满落幕--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为积极响应国家创新驱动战略，配合成都“创业天府”行动计划以及“环交大智慧城”建设，促进成都市及四川省内企业掌握先进创新工具与方法，提升企业技术研发能力，西南交大科技园联合成都生产力促进中心、美国IEG集团等机构于11月16日-19日在创新大厦一楼培训室举办了为期四天的“粹智（TRIZ）创新方法高阶实战培训班”。

	“TRIZ”是前苏联专利科学家阿奇舒勒及其同伴通过对20余万例发明专利的整理、统计、比较、综合分析后，总结提炼出的一套解决发明难题的系统化工具和方法。与传统发明创造方法不同，采用穷尽所有可能性求取最优解的新型思维模式，被称为创新的“点金术”。苏联解体后，TRIZ在西方得到了广泛的传播与应用，同时也有了进一步的提升和拓展。

	本次培训邀请到美国IEG创新学院首席咨询顾问熊江南老师做主讲教师。熊老师具有在高铁、机械、化工、电子、通讯、半导体、教育、政府等行业的管理背景和丰富的TRIZ辅导实践经验，对用户体验创新、产品创新、技术创新及工艺创新有深厚的理解和实际的应用。50多名参训学员（全部免费）来自运达科技、长虹多媒体、天马微电子、天齐锂业等二十多家成都市及附近企业的技术骨干、企业负责人或创新方法培训师。

	与以往的TRIZ课堂不同，本次课程强调“实战”，采取分小组学习、线上线下同步练习的教学模式。课堂上老师带领学员进行项目解题思路指引及演练，课后学员在网上完成对应练习，以便于学员从理论出发，结合实际应用，打破惯性思维，掌握真正的能够使用的TRIZ创新工具。仅在课堂上分析解决的实际问题就有多例。比如：国道213某隧道爆破施工点下方4米有正在通行的高速隧道。如何保证高效率低成本爆破施工，又不影响下方高速隧道正常通行？某勘测设计公司总经理王员正为此事急找良策。抱着试一试的心态，王总将此项目带来了TRIZ培训课堂，通过现场学习到的TRIZ解决问题方法，在老师的指引与学员们的共同参与下，利用功能模型、IFR（最终理想解）理清项目本质，找到问题解决方向。再从39个工程参数中找到该项目对应的优化、恶化参数，查询矛盾矩阵表，建立物场模型，据此共提出了5个可供选择的解决方案，最后利用综合评分择优法选出了最佳解决方案。此方案获得了业内资深专家的高度认可。王总表示，业内专家都苦恼不已的问题，一群非专业人士用短短一个多小时提出如此优秀的方案，简直算是一个奇迹。通过创新方法的学习与现实案例的锻炼，学员们见识到了TRIZ创新方法的“强大”力量，纷纷提出以后一定加强TRIZ的学习，并承诺将在所在单位积极推广。

	 



	学员专心听取导师分析解题思路

	 



	粹智创新方法高阶实战班部分学员合影

	 
