【迎接120校庆】 用汗水为校庆献礼——专访校庆运动会开幕式啦啦操表演方队--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	中午11:15分，建筑与设计学院的肖越收拾好课本，抓起书包匆忙奔向食堂；12:00，肖越回到宿舍换上了运动鞋，抹上防晒霜，带着钥匙和手机走出宿舍；12:20分，肖越来到北区田径场，场上已经聚集了不少学生，人手一把扇子，站在各自用胶带标记的位置上；12:30分，操场上集合起四百多名学生，排列组成一个方阵。

	这些随着悠扬音乐起舞的学生都是学校120周年校庆运动会开幕式啦啦操的表演成员。他们利用课余时间在操场刻苦排练，为了在校庆运动会上呈现出最好的状态。

	三周前，在体育舞蹈班上课时，肖越从老师那里得知校庆运动会将会成立一个啦啦操方队，体育舞蹈班的同学可以参加训练，并在开幕式当天参与演出。和许多其他同学一样，肖越主动报了名，自愿前来参加训练。

	为了呈现最佳的视觉效果，啦啦操每周的训练时间有时多达十个小时。由于清明节放假，近期的训练强度更是加大了不少。“训练很累，有时候也会训练到晚上” ，肖越表示，“但我很幸运能遇上母校一百二十周年校庆，所以累一点也值得。而且这次表演要进行航拍，我心里很紧张，希望表演能够顺利。”来自地球科学与环境工程学院的施俊是一名男同学，作为体育舞蹈班的学生，他也踊跃加入到了啦啦操的训练阵营中。施俊说，因为啦啦操表演是集体项目，这也让他感觉到了团体合作的重要性，“希望自己能表演地好一点，为母校生日献上自己的一份礼物”

	像施俊这样加入啦啦操表演方队的男生并不多，因此在训练方阵中，一小群游走在方队中的男生尤为显眼。男生们手拿纸笔，在队伍中统计人数、安排点位。他们是保障训练正常进行的“后勤保障人员”。 “我们只有四、五个人，但是要负责全体四百多人的清点工作。由于在训练过程中会有人加入，有人退出，因此我们手里的名单不断在更新，到目前为止，已经更新了四份训练名单。”来自建筑学院的刘同学说到，“虽然我们没有直接加入到表演中，但我们会陪着所有的训练队员直到训练结束”。

	在啦啦操表演方队中，还有来自西南交大体育舞蹈协会的成员。体舞协会的会长董旭积极向协会中的同学介绍此次表演，在他看来，能参加120周年校庆运动会的表演是一件非常光荣的事。谈到对表演的期望时，董旭说：“参演人员这些天也一直在为演出不停地排练，希望在运动会开幕式上能有好的表演效果。”

	除了学生，领队老师们也为此付出了辛勤努力。陈亚是表演的领队老师之一。在学校3月10号下达校运会表演的通知后，陈亚及其他体育舞蹈班的老师立即通知各自班级，并确定了参与人数。舞蹈动作、方队人数、队形……领队老师们私下商量了许多次。“学生们表现地很好，能有这种经历，对学生自身来说很好。我为他们感到高兴，这次表演一定可以达到最佳效果”，陈亚老师自信地说道。

	随着校庆进入倒计时，操场上，训练仍旧继续，响亮的口号声响彻校园， 参加啦啦操的全体师生用汗水深情地为母校送上生日祝福。


