心向科创——专访第十三届全国大学生电子设计竞赛一等奖得主杨柯欣、刘高、毛桂华--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	近日，2015年（第十二届）全国大学生电子设计竞赛评审结果揭晓，我校参赛学生共获得4项全国一等奖、2项全国二等奖，获奖数量位于全国前列，取得了学校参赛以来的最好成绩。其中由杨柯欣、毛桂华（我校电气与工程学院12级在读本科生）与刘高（我校信息科学与技术学院12级在读本科生）三人组成的团队便获得了该项大赛的一等奖。





方向·拼搏

	“我们一开始就是冲着国赛去的。”当被问到当初参加比赛的原因时，毛桂华说了这样一句话。早早定下高目标，他们也很早就有了前进的方向。“从来没有想过要放弃”，毛桂华语气很坚定，“一个东西做了一半又不想放弃，就得继续做下去了。”而坚持也不是容易的，面对枯燥的实验，他们曾经用了将近四天的时间夜以继日地完成了一项课题，熬夜成了家常便饭。

	就这样，三个人把几乎所有的空闲时间都花在了实验室里，把逛各种技术网站当作是每日必需，从未忘记最初定下的的目标，一路拼搏摘得今日的硕果。

团结·力量

	一个团队的力量总是大于个人的，一个优秀团队的力量更是会有无穷的。杨柯欣三人无疑是这样一支团队。组队虽然只有一年多时间，但是从三人欢笑交谈的话语不难看出他们已然默契十足。当被问到团队里出现意见分歧时会怎么解决时，三人表示他们之间很少存在意见分歧。“我们性格相投，平时大部分时间都呆在一起，比在班里面的时间还多”，刘高说，“而且有空闲时间我们还会出去聚聚餐。”平时相处得多，默契程度也在无形之中不断提高。

	“没有什么问题是解决不了的”。毛桂华表示，即使真的遇到了分歧，他们也会指出对方的错误，查阅资料或讯问老师，最终在仔细分析之后解决问题。

成功·成长

	由于对比赛有了充足的准备，在最后的竞争中他们显得游刃有余，最后取得国赛一等奖也是情理之中。“因为各项指标都到了嘛。”毛桂华自信地说道。

	“在我们听到获得一等奖的时候都很平静”，杨柯欣回忆道，“可能是因为时间过得太久了吧。”三人表示，是经验的积累、知识的沉淀、创新意识的培养使他们的水平得到提升，所以这份成功并不显得突兀。

	当被问到一路走来收获或者感悟最深的是什么时，三人给出了不同的回答。“为人处事”，刘高认为，团队生活让他变得更加开朗随和。杨柯欣指出，科创让他打开了视野，扩展了知识面，得到了思维上的提升。毛桂华则是积累下了许多参赛乃至学习的经验。

	从组队确定目标，到团结一致、努力拼搏，再到如今取得成功，杨柯欣、毛桂华、刘高三个人脚踏实地，一份努力，一点进步，成长至今天。
