外国语学院钱亚旭老师讲述古代战争中的民主与人性--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2016年9月22日，外国语学院格致书院主办的“大学生文化艺术节之'妙语书香'——世界文学与跨文化”系列讲座的第一场在犀浦校区X9306举行。西南交通大学外国语学院讲师钱亚旭带来了主题为“从伯罗奔尼撒战争反思民主与人性”的讲座。生动的语言、幽默的比喻，讲座以全英文形式，带领同学走进了气势恢宏的古代战争，给同学带来了全新的思考与感悟。

	钱亚旭介绍，伯罗奔尼撒战争是以雅典为首的提洛同盟与以斯巴达为首的伯罗奔尼撒联盟之间的一场战争，这场战争不只是两大同盟之间的对抗，更是以雅典为代表的民主制度与以斯巴达为代表的专制制度间的博弈。由此她引出一个问题：我们素来认为优越的民主制度究竟是什么样的？钱亚旭提出阿罗不可能民主，给予大家全新的认知，即民主在权利上是可能的，但是在效度上是不可能的。她以美国大选为例阐述这一观点:美国公民一人一票的投票制度看似给予了每个人平等的选举权，但并不能真正反映民众对候选人的支持程度，因为极力支持与勉为其难的接受在票数上都是一票，但在满意度上却相差甚远。

	战争是残酷的，伯罗奔尼撒战争中体现出的人性的多样多变也是钱亚旭提出的思考话题。钱亚旭认为人性是与场域相关的。她说：“人性在不同时间，不同空间都会发生变化，也因为如此人性才变得多样。”为了更加形象地展现了人性与场域的关系，她以自身恋爱经历作为例子，语言诙谐幽默，讲座气氛十分活跃。她还鼓励同学们一定要广泛阅读文学作品，因为文学作品塑造了形形色色的人物，阅读文学作品，就是阅人无数。

	在讲座的最后，钱亚旭鼓励同学们多独立思考，这样才能走的更高更远。她说：“独立思考，无论在古代文明还是现代文明中都是突出自我的一条重要出路。”
