“喜迎国庆”老年阳光健身走活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月28日上午8:50，西南交大离退休老同志们期盼已久的“老年健身走”今年第三次在离退处晚晴苑拉开了帷幕。有一千一百多位离退休教职工参加了本次健身走活动。

	这次健身走活动同往常一样，在工作人员和老年志愿者的指引下，老同志们从晚晴苑出发，沿着唐臣路至镜湖，到达南门盖上“运动  健康”的章，再经图书馆到网球场，返回到晚晴苑走一圈。一路上，参加健身走的老同志们，有说有笑、欢声笑语此起彼伏，他们神采奕奕，展现了交大老人健康向上的风貌。这个银发队伍如同一条长龙，成为了校园里一抹独特的风景线。他们到达目的地后每人凭健身走票领取一份纪念品。还有近四百名80岁以上的老同志和行动不便的老人，他们有的杵着拐杖，有的坐着轮椅，有的在亲人的搀扶下也来到了晚晴苑，他们虽不能长距离的行走，但同样有参加活动的积极和热情。在活动中他们相互祝福，互拉家常，都为这难得的相聚时光感到由衷的喜悦。

	离退处精心组织的健身走活动得到了老同志们的拍手称赞，这个活动也真正让老同志们走出家门，走向社会，走进大自然。既为学校营造了喜庆的节日氛围，又丰富了学校离退休老人的文体生活，同时也促进了老人之间的交流与沟通，使老人老有所乐，保持和增强了身心健康。





	 







	  
