校团委组织召开西南交通大学2017届毕业学生干部座谈会 --西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	6月27日下午14：30，校团委组织召开西南交通大学2017届毕业学生干部座谈会，校党委常委沈火明教授，校团委书记廖军，校团委副书记王蔚、朱炜，校团委李娜、郑源、李振宇、薛婧等各学生组织指导老师与校学生会、研究生会、社团联合会、青年志愿者联合会、青年传媒、国旗班、校园大使团、礼仪队和西部计划志愿者的10余名2017届毕业学生干部代表齐聚犀浦校区机车博物园，畅谈学生干部工作收获和感悟、未来职业规划以及对学校团学相关工作的发展建议。座谈会由校团委书记廖军主持。



	座谈会上，廖军代表校团委充分肯定了2017届毕业学生干部对学校团学工作的付出和贡献，表达了对他们的感谢和祝福。学生会主席、人文学院2013级毕业生赵丹娅同学结合自己工作经历谈到了作为学生干部一定要坚定理想信念，贴近同学，服务同学；社团联合会理事长、公政学院2013级毕业生钱磊同学即将在毕业后成为一名研究生支教团成员奔赴马尔康市开展为期一年的支教生涯，他结合自己的毕业选择谈到了社团工作对自己价值塑造的作用；青年志愿者联合会理事长、公政学院2013级毕业生刘兰炜同学结合自己志愿服务经历谈到了学生干部能力提升的渠道和打造志愿服务平台的工作体会，建议校团委可以实施学生干部年终述职制度，拉近普通同学和学生干部的距离；校研究生会副主席、电气学院2014级研究生刘正一同学就自己参加科创竞赛经历谈到了青年创业，他认为应该把创业当成一份事业来经营，坚定目标，努力奋斗方能成功。学生会宣传网络部部长、物理学院2013级毕业生项国洪谈到了学生工作让他发现了自己的优势和缺陷，只有经常自省才能不断进步；青年传媒《交大青年》报主编、建筑学院2013级毕业生徐清艳同学谈到了用心办好纸媒，做好传统媒体与新媒体的融合发展一定能把《交大青年》报办得越来越好；有思新媒体学生骨干、信息学院2013级毕业生马夕人同学谈到了新媒体对团学工作的促进作用，特别是第二课堂网站对同学参与社团活动的吸引力，建议校团委加大力度打造更丰富多彩的网络平台，多利用新媒体广泛宣传，增强校园文化活动对青年学生的吸引力。国旗班团支书、地学学院2013级毕业生李鑫同学就国防生制度的改革提出了对国旗班发展的建议；校礼仪队学生骨干、外语学院2013级毕业生李若溱同学结合自己游学和工作经历谈到了如何做一个有趣的人和关注大学生心理健康的重要性,研究生会学生骨干、2013级交运学院毕业生李伟伟同学就自己参与雷锋公司服务交大学子的经历谈到了社团对经历对自己求职的帮助；校园大使团学生骨干、2014级机械学院毕业研究生唐海峰同学结合自己的成长谈到了体育锻炼对大学生身心发展的重要意义。

	沈火明常委认真倾听了同学们的发言，充分肯定了团学工作取得的成绩，并代表学校党委对2017届毕业学生干部表达了感谢和美好祝愿。他转达了共青团中央书记处书记傅振邦同志来函对近年来学校团学工作成绩的肯定和鼓励，与大家分享了校党委书记王顺洪教授对2017届毕业生的嘱托，希望同学们忠诚于事业、常怀感恩之心，增强政治意识、全局意识、方向意识、群众意识、法制意识，加强学习，牢守底线，崇尚实干，重视健康，构建团结和谐的工作局面。最后，沈火明常委与2017届毕业学生干部代表一起观看了校学生会制作的“毕业e册”微视频，赠送了校团委精心准备的《交大青年》2017毕业特刊和校园文化纪念品，并与同学们合影留念。


