缅怀革命先烈 增添正能量——党委老干部部组织开展纪念建党95周年、红军长征胜利80周年系列活动之一--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	今年是中国共产党成立95周年，也是红军长征胜利80周年。为庆祝建党95周年、红军长征胜利80周年，进一步加强离退休干部党支部建设、更好地发挥离退休干部党支部的战斗堡垒作用，党委老干部部和离退处党委组织全校离退休党支部书记到四川省红色教育基地石棉县开展了以“纪念长征胜利80周年党性教育”为主题的培训学习活动。

	10月13日一早，离退休党支部的老书记们就准时来到上车点。经过4个半小时的车程，老书记们仍旧神采奕奕，用刘冠军老书记的话来说：这样的活动非常有意义，再辛苦，也要坚持！

	下午三点，离退处党委书记刘建平同志主持了本次培训会。首先由离退处党委委员、关工委副书主任戈满寿同志为大家解读“习近平总书记七一讲话”，通过戈主任深入浅出的解读，离退休党支部老书记们更坚定了“不忘初心，继续前进”的思想。紧接着，由参加了省委老干部局组织“长征精神耀四川 全面小康做贡献”演讲比赛获得二等奖的杨元教授为大家做“革命理想高于天”的演讲。杨教授声情并茂、激情饱满、慷慨激昂的演讲仿佛把大家带入到了那段激情壮烈的岁月，先辈们经风霜、历雨雪，翻飞鸟难以逾越之雪山，过死亡之口大张的草地，用不息的脚步丈量着中国革命之路，用热血谱写了英勇豪迈的战争史诗，用生命铸就了中华民族重新屹立的丰碑。而许许多多退休老党员退休不退党，继续发扬着长征精神，为学校的发展贡献着自己的力量……当杨教授的演讲结束时，掌声雷动，经久不息。

	 



	第二天，老书记们来到“工农红军强渡大渡河纪念馆”参观学习，大家认真聆听着讲解员的讲解，仔细的观看了展馆内展出的大量图片、实物、声像和模型，通过一件件史实，一个个故事，一张张图片，再次重温了红军强渡大渡河的光辉历史，再一次体会到红军长征真是以无以伦比的英雄气概，创造了气吞山河的人间奇迹！ 

、



	参观完后，不少老书记们都热泪盈眶，大家一致认为这次的活动非常有意义，上了一堂别开生面的党课，接受了一次心灵的洗礼。并纷纷表示，就是要讴歌伟大的工农红军为中国革命胜利立下的丰功伟绩，要铭记党的历史，要传承和发扬坚定理想信念、不惧艰难险阻、坚持实事求是、严守组织纪律、密切联系群众的长征精神；以“两学一做”学习教育的深入推进为契机，更加坚定理想信念，继承和发扬党的光荣传统与优良作风，增强爱党之情、爱校之心、恪尽兴校之责，共筑中国梦、交大梦，在新时期力所能及地为党和人民的事业增添正能量。
