四部委赴阿坝州联合调研大学生志愿服务西部计划并看望西南交大第十八届研支团--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月11日，团中央、教育部等中央四部委联合调研大学生志愿服务西部计划座谈会在阿坝藏族自治州马尔康市召开。团中央青年志愿者工作部副部长王明学、团中央青年志愿者工作部项目管理处处长杨业功、副处长赵秉前、教育部高校学生司研究生招生处副处长何艺玲、团省委、团州市委、州市人社局、州市财政局、州市教育局相关同志出席座谈会。包括西南交大研究生支教团代表沈彬彬在内的5名志愿者代表参加座谈会，座谈会由团州委副书记王甲（主持工作）主持。





	王甲同志代表团州委对中央四部委联合调研大学生志愿服务西部计划工作表示热烈欢迎，并代表阿坝州项目办就当前该州大学生志愿服务西部的现状向四部委简要做了相关介绍。

	2013届扎根阿坝州志愿服务的志愿者代表何志耸、西南交大研究生支教团成员代表沈彬彬、2015届在岗志愿者代表朱蕾、2015届在岗志愿者代表金顺红、2016届在岗志愿者代表滕慧君等人分别结合自身志愿服务内容以及当前面临的困难、希望解决的问题等向四部委及各州市职能部门领导进行了汇报。

	随后，相关部门及基层团委就目前西部计划实施中存在的问题，例如对服务西部的大学生志愿者经费等物质保障、学习提升、能力提升以及未来职业规划等现实问题进行了讨论。

	王明学在总结讲话中指出，各用人单位和大学生志愿者一定要找准志愿服务定位，要明确西部计划是一个集就业、人才和区域协调平衡发展于一体的、对国家实现全面小康和稳定发展具有深远意义的一项战略计划。他还勉励各位志愿者代表，一定要扎根西部、脚踏实地，在祖国最需要的地方建功立业，实现自己的人生价值。王明学结合自身早年参加研究生支教团的经历，特别嘱托和勉励在马尔康市中学志愿服务的西南交大第十八届研究生支教团的成员。希望在一年不长的时间里，做出非凡而又意义深远的成绩和贡献。


