【大众创业 万众创新】卢立恒：把主动权交给学生--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 3月27日晚，由教务处主办、西南交大创新创业俱乐部承办的学科竞赛及创新创业活动讲座之大学生结构设计竞赛讲座在X2319举行，土木工程学院卢立恒老师担任主讲。

	大学生结构设计竞赛是国家级的科技竞赛，在每年的9月份举办，如今已经举办了八届。在过去的参赛经历中，我校学生表现优异，多次获奖，是唯一一个获得过两次特等奖的学校，在去年的首届四川省大学生结构设计竞赛中，也是一举拿下4个一等奖。校赛在每年的5月初进行，分隧道、岩土、建筑、桥梁四个方向，面向包括土木、建筑、力学、机械等多个专业的全校学生。校赛结束后，学校会选拔出获得二等奖以上的团队，并对他们进行暑期培训，最终选出参加国赛的小组。

	卢立恒介绍，“国外主要是北美大学生土木竞赛，相比我们国内的比赛，国外的比赛趣味性更浓，还带有一些竞技色彩，所用的材料是钢筋混凝土等实体材料；而国内目前主要使用的是白卡纸、竹皮等材料。其中，最大的一点不同是美国的学生主动性很强。虽然他们和我们一样也有指导老师，但实际上大部分事情包括参赛、报名、拉赞助等都是学生来全权负责，老师对于他们只起一个简单的引导作用。所以，今年的比赛我也会把更多的主动权交给学生，让他们放手去做。”据悉，我校已经准备明年派队去参加北美大学生土木竞赛，以求早日与国际接轨，拓宽视野。

	参加结构设计大赛可以拓宽知识面，培养创新思维，除此之外，学生的理论分析能力、数学建模能力、软件学习能力、团队合作能力和手工工艺都会在这个过程中得到很大提升。当然，做比赛也是非常辛苦的，有很多同学做到后面就放弃了，卢立恒介希望同学们能协调好自己的时间，不要半途而废，如果选择了就要坚持把它做下去。

	（学生编辑：师蒙丽）
