我校学生创业团队极客云创获邀参加第三届四川农业博览会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月19至23日，由四川省人民政府、四川省农业厅联合主办的“第三届四川农业博览会暨成都国际都市现代农业博览会”在成都世纪城新国际会展中心隆重举行，西南交通大学学生创业团队极客云创受邀参加展会。“四川农业博览会暨成都国际都市现代农业博览会”是经全国“清会办”批准、由四川省人民政府主办的三个展会之一。本届展会以“全面开放合作、发展现代农业”为主题，着力突出专业化、市场化、国际化，更加注重农业全产业链的交流与合作。


     

	西南交通大学极客云创团队成立于2013年，由在校的本科生、研究生组成，在学校的支持下，通过国家大学生创新创业训练平台立项，并入驻大学生创新创业教育中心开展孵化。极客云创团队打造的精品农产品质量追溯富媒体解决方案，以产品质量追溯为基线，除了能够实现反向追责的基础功能外，还能帮助农业生产企业在打造溯源体系的同时建设其精品品牌。

	本次展会极客云创团队与成都金隧自动化工程有限责任公司合作，将“物联网，移动互联网，云计算”技术与传统农业生产相结合，凭借自主研发基于物联网技术的“物联网智慧农业云服务平台”获邀参加“第三届四川农博会”。物联网智慧农业云服务平台基于O2O商业模式设计，平台依托国内外最先进的感应感知标识技术以及大数据的统计分析等手段，实现各类别批次农产品的防伪和全程质量溯源以及管理者对各环节（生产，加工，物流等）的动态监管和辅助决策。

	在为期五天的农博会上，西南交通大学团队成员倾力将溯源平台解决方案及产品案例展现在客户面前，吸引了不少来自成都、内江、自贡等地方的农业企业和做电商平台的客户来展位咨询及谈合作，企业代表及消费者纷纷表示，极客云创团队作品真正的站在消费者的角度，同时也符合十八届五中全会上提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念。


 

	近年来，学校把深化高校创新创业教育改革作为推进高等教育综合改革的突破口，树立先进的创新创业教育理念学校把创新创业教育融入人才培养，切实增强学生的创业意识、创新精神和创造能力，厚植大众创业、万众创新土壤，同时，学校以学生为中心，将创新创业教育与专业教育紧密结合，面向全体、分类施教、结合专业、强化实践、打造创新创业教育中心等平台，促进学生全面发展，提升人力资本素质，努力造就大众创业、万众创新的生力军。

	 
