【交织梦想 运载青春】交通运输与物流学院2017年大学生秋季运动会圆满落幕--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
“青年兴则国兴，青年强则国强”，正值党的十九大胜利闭幕之际，为了积极响应十九大号召，鼓励同学们“走下网络，走出宿舍，走向操场”，加强同学们身体素质的同时，培养同学们勇敢拼搏、超越自我的精神以及团队合作意识。11月5日上午8:30，由交通运输与物流学院学生会承办的第八届交通运输与物流学院“交织梦想，运载青春”秋季运动会在南区田径场隆重举行。

	晨风习习，开幕式上，五星红旗随护旗手向主席台庄严走来，护旗手们步伐坚定，国旗迎风招展，各班紧跟国旗向前行进，同学们英姿飒爽、口号嘹亮，精彩丰富的才艺表演以及舞蹈团的婀娜舞姿吹响了竞技的号角，裁判员代表和运动员代表的宣誓，体现了公平公正的原则和友爱互助的精神。



	 



	 



	出席本次开幕式的嘉宾有交运学院党委李国芳副书记，学生工作组辅导员雍腾、薄琳、李清滢、李林卿、张天轶、徐君翔和郭静妮老师，各学院学生会主席以及校学生会考核人员。李国芳副书记向本次运动会开幕式致辞，首先，李书记对组织和参加此次运动会的老师和同学们表达了诚挚的感谢，并对本次院运会的顺利开幕表示热烈的祝贺。然后，李书记强调在前几日召开的党的十九大中，习总书记向全党、全国各族人民、全世界发出了为实现中华民族伟大复兴的中国梦继续奋斗的动员令，本次运动会的举办恰逢其时，希望运动员们能够在比赛中展现出奋力拼搏、勇攀高峰的斗志，充分发扬“更高、更快、更强”的体育精神，赛出风格，赛出水平，赛出友谊。最后，李书记预祝本届运动会能够取得圆满成功。





	裁判长及运动员代表宣誓完毕后，李国芳副书记宣布西南交通大学交通运输与物流学院2017年大学生秋季运动会开幕。随后，比赛正式开始，趣味运动会上，各班参赛者斗智斗勇、各展雄风。田径场上，男女子100m、400m、800m、1000m、接力等项目如火如荼地进行着，挑战身体素质极限的跳高、跳远也开展得紧张有序。场上，运动员们跃跃欲试，奋力前行的身影彰显了交大学子的青春与活力；场下，啦啦队热情高涨，摇旗呐喊、加油助威的音浪冲击着赛道，注入朝气蓬勃的青春气息。4x100m、拔河等集体项目则考验着同学们的意志力与团队协作能力，艰辛的过程因彼此鼓励互助而乐趣横生。赛程异常激烈，最终这场竞技已无关结果，只在于拼搏向上，在于班级凝聚力的体现。这种顽强拼搏、不言放弃的精神，彰显了交大学子积极响应习总书记讲话精神的决心。







	努力终有收获，院运会的最后，雍腾老师、学生会主席刘璐和体育部部长刘熙煜为优秀班集体颁发奖状。物流三班、交运1班和物流一班分别获得田径类项目的第一、二、三名，交运六班、交运詹班以及交运三班分别获得趣味类项目的第一、二、三名，交运八班、二班荣膺道德风尚奖，交运五班、物流二班荣膺精神文明奖。



	 



	 



	运动会期间，记者分别对运动员和观众进行了采访，他们认为，院运会能够凝聚班集体，促进班成员的交流，使同学之间的关系变得更加紧密。同时，运动员分享了自己赛后的感受和比赛经验，观众也表示比赛振奋人心，以后也将积极参加体育活动。

	 

	至此，院运会圆满地落下了帷幕，本次院运会的顺利举办，不但响应了国家呼吁大学生德智体美全面发展的号召，而且让更多的学子能够在运动场上充分的展现自我，在红色的跑道上留下他们矫健的身姿。

	作为新时代的青年，应当有理想、有本领、有担当，这样国家才会有前途，民族才会有希望。相信同学们在将来的学习、生活中保持一颗热爱运动的心，注重自身综合能力的发展，勇做时代的弄潮儿！
