热爱经典，享受阅读  “经典的力量”——西南交通大学一站到底挑战赛完美开篇--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	庆交大百廿校庆，贺圣人千岁诞辰。2015年9月28日晚，西南交通大学120周年校庆系列活动“国学风”9·28孔子诞辰日经典阅读推广主题活动之“经典的力量”——一站到底挑战赛在犀浦校区大学生社团活动中心举行。“经典的力量”——一站到底挑战赛作为“经典悦读”三个“一”工程（即一个网站，一个活动，一本口袋书）之一，赛程分为小组赛、循环赛、月赛和季度赛，最终产生八名选手进入2016年“世界读书日”举办的年度冠军争夺赛，徐飞校长将亲自为年度总冠军颁奖。

	本期活动由校团委主办，社团联合会承办，经过9月26日的初赛预选，产生了卞芸、战悦、赵天宇、赵宇璇、李瑞轩、王潇、夏清云、郭昕阳八位选手进入到第一期的正式比赛，角逐本期的月冠军。选手中，有饱读诗书的文科少女与热爱笔墨丹青的工科少女，有擅长舞蹈的理科男孩与理性阅读的工科男孩，多才多艺，各有千秋，赛前自信满满的宣言令人颇为期待。                                                                                           





	在第一轮比赛中，首先八位选手轮流答题，虽然题目涉及的“经典悦读”书籍都有些许生涩，但他们依然表现很好，有五个选手都拿到了满分三分，引起了观众们惊奇的掌声。第一轮比赛进入了加时赛，加时赛为抢答形式，率先拿到两分的选手，直接进入第二轮比赛。每个参赛选手都实力不俗，然而在抢答中过于急切拿分的心情却造成了他们屡次犯规，选手们的分数处于波动不定的状态，最终二号选手战悦稳中求进，率先晋级第二轮比赛，经过几分钟的角逐，剩下的四位选手都将比分扳平至了零分，比赛进入了白热化阶段。接着，六号选手赵宇璇和一号选手卞芸依次进入了第二轮，而八号选手赵天宇因之前多次犯规被扣掉了分，在处于负二分的不利形势下，奋起直追，在与四号选手王潇的二进一的关键战中，迅速扳平比分，并拿到了本轮的最后一个晋级名额。

	                                                                                  





	在第二轮比赛中，经过抽签分组A组的一号选手卞芸和二号选手战悦都表现极佳，两人分数不相上下，卞芸率先拿到五分，晋级决赛。而在B组的比赛中，八号选手赵天宇率先拿下五分成功晋级。激烈的第三轮比赛终于来临，本轮比赛分为对答、风险和抢答三个回合，首先拿到十分的选手将成为今晚冠军。在第一回合中，两人的表现非常出色，都拿到了满分三分。在第二回合中，一号选手卞芸自信满满的选择了回答稍有难度的风 险题，成功拿下了三分，而八号选手赵天宇则选择了放弃，至此，一号选手以六比三的优势暂时领先。接下来是关键的抢答环节，八号选手在比分落后的情况下奋起直追，连续抢答正确，而一号选手迅速调整状态，很快就达到了九分，比赛进入了关键赛点。一号选手卞芸表现出不俗的实力，在关键赛点中沉着答题，拿下了最关键的一分，成为了今夜的冠军。

	校团委薛婧老师为本期比赛的冠亚季军选手颁奖。获得第一期月冠军的一号选手，来自人文学院汉语言文学专业的卞芸同学在获奖后与大家分享了自己的读书经验，说道：“读书可以按着自己的兴趣来，毕竟兴趣是最好的老师，有兴趣，自然就会挤出时间来阅读。”至此，“经典的力量”——一站到底挑战赛月冠军争夺赛第一期在热烈的掌声中圆满结束。

	百廿载杲杲唐垂宪中华育桃李，双甲子煌煌上庠薪火相传。世纪回眸，百年回眸，一代代交大人“灌输文化尚交通”，以求“文轨车书至大同”。经典悦读，承载着历史灯火的遥忆，阔别归来的足音，书香校园的情怀。滴水穿石非一日之寒，阅读非一日之功。“经典悦读”需要交大学子们的博览、深思与健行，广读经典、深读经典，享受经典、热爱经典，让经典阅读成为一种习惯。
