【大众创业 万众创新】平衡交大学科发展 提升生命板块影响力——大学生“生命之星”科技邀请赛已开讲--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月20日晚，教务处主办、创业俱乐部承办的大学生“生命之星”科技邀请赛在犀浦校区二号教学楼开讲，生命学院党委副书记罗妍妍担任主讲人。

	“这个大赛有利于平衡交大学科的发展。”罗妍妍谈到，这次大赛有众多的学校参与其中，“学校能通过这次比赛平台向大家展示生命学科的实力，提升生命板块的影响力”。

	在邀请赛中，罗妍妍详细地向同学介绍了大赛的初赛报名、现场咨询、确认报名、作品初审、决赛等流程，并且耐心地向大家介绍了比赛中的注意事项。她指出，在参赛过程中一定要注重论文规范的问题。尽管对本科生作品的要求比较低，但是其论文规范很成问题，而且因为知识的限制，其作品可能借鉴研究生学长学姐的成果，出现实验过程与结果错误的现象，以致于难以回答专家的提问。

	提及大赛的发展，罗妍妍评价道：“该大赛前年已升级为省级，希望以后能够发展成为全国级的比赛，能邀请到更多高校参加”。她告诉同学，“参赛者不一定获奖，更重要的是通过交流与沟通，从而学到一些东西，清楚自己专业的发展。”

	讲座最后，不少同学就作品要求、组队等问题踊跃提问，罗妍妍都进行一一解答。
