高科技改变生活 GMIC移动互联网校园体验进交大--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月20日上午，伴随着《江南style》的音乐声，四个Alpha1S智能家庭人形机器人在西南交通大学犀浦校区机车博物园开始了自己的表演，他们灵活的四肢搭配上动感的舞步获得了阵阵欢呼，围观同学纷纷拿出手机记录下这精彩画面……这一幕场景发生在“GMIC移动互联网校园创新体验季”走进西南交大的活动现场。在活动现场的展品陈列台上，陈列着各种可供体验的高科技产品：Ticwatch智能手表、VR幻影云境、加载裸眼3D技术的电视及手机、荣耀手环zero……前来体验的同学络绎不绝，热门展品前还排起了长队。

	上午10点，“GMIC移动互联网校园创新体验季”开幕。科悠趣（北京）科技有限公司联合创始人高源，西南交通大学党委常委、国际创新创业学院执行院长沈火明，党委宣传部常务副部长汪铮出席了开幕式。

	开幕式上，高源首先代表主办方欢迎大家的到来，并介绍了GMIC校园创新体验活动的概况。全球移动互联网大会（GMIC）是全球最大、最具影响力的创新科技盛会，此次“GMIC移动互联网校园创新体验季”将带着最先进的理念、最高精尖的互联网科技走进全国7所重点城市的重点高校，在成都，GMIC选择了西南交大。高源表示，希望同学们可以在这里感受到GMIC带来的“高科技改变生活”的理念，体验VR设备、体验裸眼3D技术以及所有企业带来的移动互联的新感受。





	随后，沈火明发表致辞，并宣布大会启动。沈火明在致辞中首先代表学校向支持本次活动的各主办方、承办方、各企业和新闻媒体表示最衷心的感谢。接着，他简单介绍了学校创新创业的情况，在“大众创业，万众创新”的时代背景下，为实现学校第十四次党代会规划的建设交通特色鲜明的综合性研究型一流大学的宏伟蓝图，学校顺应时代潮流，于2016年1月正式成立国际创新创业学院，并致力于全面打造具有交大特色的国际创新创业生态圈。最后，沈火明宣布：“全球移动互联网大会（GMIC）校园创新体验季西南交通大学站正式启动！”





戴上VR眼镜 体验虚拟现实

	“VR眼镜”的展示陈列台前排起了长队，许多同学正等待着体验这款高科技产品。远远看去，“VR虚拟现实头盔”像个不太规则的长方体，离近了细看，外观如同一个黑色的眼罩。在工作人员的指示下，记者戴上了这个“眼罩”。透过这个眼罩，眼前是一片非常开阔的虚拟场景，你可以看到蓝天、山丘、房屋、树木、草地、小溪……，随着头部的前后左右移动，向前走或者向后退，眼前的场景也随之不断改变。你只是在原地移动了几步，却放佛亲身来到那个虚拟世界逛了一圈儿，让人感觉十分的惊奇。体验过的同学也不断发出惊呼声，感叹科技的神奇，一个戴着VR眼镜正在体验的女生边走边惊叹：“呀，真的在向前走呢！”





简约优雅不怕水 荣耀手环zero获好评

	荣耀手环zero有多种功能。运动时戴在手上，可以自动识别多种运动状态；睡觉时戴在手上，可以自动检测睡眠状态；工作时戴在手上，可以提醒信息、来电。不同于常见的手环，zero的样式并不是常规的长条形，而是表带式，中间的显示屏是一个大小适中的精致圆盘，整体设计简约优雅。黑色、白色、卡其色，三种颜色可以随心选择，同时根据不同需求，zero还分长短款两种。记者试戴了一下zero，显示屏可以全触屏操作，使用起来简单方便，环带也非常舒适，其弧度与手腕完美贴合。为了充分显示zero的防水性，工作人员专门准备了一盆水，并将zero置于水中浸泡。过了一段时间，当工作人员从水中取出zero，用手指双击主屏幕，主屏幕亮起，手环依然可以正常使用。围观的同学纷纷被zero强悍的防水性能所折服。





	据悉，此次活动将持续一整天，从上午9：00到下午6：00。开幕式前，沈火明饶有兴致地听取了现场工作人员对一系列新兴技术的讲解，并亲身体验了VR眼镜，感受了裸眼3D的视觉效果。四川省共青团、四川省学生联合会和四川多所高校的同学们来到现场参与了体验。




