颂歌献给党——西南交大老年大学汇报演出热情上演--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	在中国共产党成立95周年之际，2016年6月22日上午，“西南交大老年大学舞蹈音乐班汇报演出暨颂歌献给党联欢会”在九里校区晚晴苑多功能厅举行。老年大学校长戈满寿同志，部分班级任课老师、班主任及相关负责人员出席了汇报演出。

	演出前，老年大学校长戈满寿同志发表致辞，热情洋溢的肯定了任课老师的辛勤付出与丰硕的教学成果，感谢他们对老年大学的支持与奉献；高度赞扬了老年大学学员们“老有所学、老有所乐、老有所为”的积极养老心态，不断释放正能量，成为生活的小太阳，同时殷切希望老同志在老年大学提供的平台上不断“求知、求健、求美、交友、探索，充分实现自身价值”，并承诺“尽最大努力为大家服好务，不断推动老年大学向前发展；加强老年大学工作，是对老同志政治上尊重、思想上关心、生活上照顾的具体体现”真情实意的致辞得到在场师生的热烈欢迎。

	伴随一支《新疆舞组合》整场汇报演出拉开了序幕，婀娜多姿的身姿在轻快的乐曲中摇曳舞动，顾盼生辉，尽情用肢体语言，传达出对生活的热爱，对美的追求，对艺术的感知， 基调浪漫而欢快，充分展示学员在老年大学的学习成果。接下来的或男、女声独唱、或二重唱、或小合唱，时而轻柔曼妙，宛转悠扬，情感细腻沁润入心；时而高亢激昂，雄厚饱满，起伏辗转振奋人心，《葡萄园夜曲》《西沙，我可爱的家乡》《洪湖水浪打浪》等一首首耳熟能详的歌曲萦绕耳畔，不禁让人遐想连篇。而一支支优美的舞蹈编排精巧，舞姿动人，何来岁月痕迹，在这一刻，舞台上的她们分明是光彩照人，灵动优美的快乐舞者。最后在舞蹈《我的祖国》的舞动中为整场汇报演出画上圆满句号。

	西南交大老年大学成立于1992年，至今已有24年的教学历史，培养了一批批优秀的学员，目前在校学员238名共计9个班。通过老年大学的教育平台，渗透人文关怀，人情关切，人道关爱的精神，力争使老年大学成为老年人满意的“学习校园、交友乐园、温馨家园”。希望更多退休教职工加入其中，为闲暇的退休生活增加一抹亮色，增添一份情致。

	    





   





