红领巾胸前飘 党的光辉照我心——西南交通大学子弟小学2017年一年级入队仪式     --西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2017年10月13日西南交通大学子弟小学在学校操场隆重举行了喜迎党的十九大“红领巾胸前飘党的光辉照我心”2017级新生入队仪式。本次活动在西南交通大学国旗班庄严肃穆的护旗、升旗中拉开序幕。



	当中华人民共和国国歌庄严奏响，朝气蓬勃的少先队员们、老师们、嘉宾们都向国旗敬礼！ 西南交通大学国旗班为我们展现了军人的英姿飒爽！



	队旗高高的飘扬，星星火炬闪耀着金光。鼓铿锵而嘹亮，召唤着伙伴响彻四方。全体同学共同唱响《中国少年先锋队队歌》。



	新生家长为新队员戴红领巾 。戴上鲜艳的领巾，我们的心，在激烈跳荡。红领巾是光荣的象征，红领巾有着光荣的传统。戴上红领巾，就多一份责任。戴上红领巾，就要为它增光添彩。



	新队员们为自己的爸爸妈妈准备了一份自己制作的小礼物，这份礼物凝聚着他们对爸爸妈妈的爱和感恩......



	一年级新队员们为大家献上了精彩的节目《感恩的心》手语操，感恩父母、感恩老师、感恩学校，做最优秀的自己，成人成才，做共产主义事业的接班人。



	在庄严的队旗下，队员们高高地举起右手大声宣誓，时刻准备着为共产主义事业而奋斗！整个入队仪式规范而且隆重，洋溢着浓浓的温暖之情，孩子们无比幸福和自豪的眼神告诉我们，他们定会在星星火炬的指引下，牢记党的教诲，全面发展，茁壮成长。



	刘咏梅校长、马群副校长为一年级中队辅导员田洁老师、任冬梅老师授中队旗。接过中队旗就是一份嘱托和责任。祝愿中队辅导员们把自己的爱心和热心献给孩子，把智慧献给红领巾事业，做少先队员的亲密朋友和指导者。



	西南交通大学子弟小学刘咏梅校长做了重要讲话，她指出中国少年先锋队是中国共产党发起成立的中国少年儿童组织，它在成立伊始就寄托着党和国家对少年儿童的殷切期望和郑重嘱托。红领巾事业是党的事业的重要组成部分，戴上红领巾意味着我们应成为党的革命事业的接班人和传承人，我们的肩上又多了一份使命和责任。刘校长祝愿我校全体少先队员们在星星火炬旗帜的指引下茁壮成长，为胸前鲜艳的红领巾增添光彩，为子弟小学增添光彩，个个都能成为令人骄傲的交大少年！



	新队员代表发言。他们是展翅翱翔的雄鹰！是蓬勃而出的太阳！是祖国的希望！是祖国的未来！



	西南交通大学校团委副书记王蔚老师带领全体少先队员呼号：“时刻准备着，为共产主义事业而奋斗！”寄托着西南交通大学团委对我校少先队员们的殷切期望。



	西南交大杰出共产党员、校关工委代表杨元教授，代表老一辈共产党员、代表校关心下一代委员会为新队员们送上了满满的祝福和期望。杨元教授结合交大校史，深情并茂，极富感染力地为少先队员们讲述了交大老校长茅以升的少年立志、为中国的桥梁事业奉献一生的感人故事，她号召全体交大少年向茅以升学习，励精图治、奋发图强。美哉，我少年中国，与天不老！壮哉，我中国少年，与国无疆！



	活动最后国旗班为全体少先队员们带来了精彩的列队表演！

	湛蓝的天空下灿烂的队旗高高飘起，星星火炬闪耀着金光！我们的队鼓铿锵而嘹亮，呼唤着伙伴响彻四方！入队是一次自我挑战、入队是一次理想启程！



	西南交通大学子弟小学入队仪式在嘹亮的队歌声中缓缓落下帷幕。入队仪式让所有的少先队员和辅导员们收获了光荣、使命和责任。在党的光辉照耀下，我们全体交大附小人将继续前行！为中华民族的伟大复兴、为美丽的中国梦贡献力量！
