西南交大获第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛银奖--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月18日，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛在古都西安落幕，经过激烈角逐，西南交通大学共斩获银奖1项、铜奖3项，其中，由我校材料科学与工程学院陈辉教授课题组“皮秒激光清洗”项目荣获大赛银奖。

	中国“互联网+”大学生创新创业大赛由李克强总理倡导创办，是我国规模最大、影响力最高的大学生创业赛事。本次大赛吸引了全国2241所高校的37万个创业项目参赛，直接参与学生多达150万余人。比赛期间，习近平总书记给中国第三届“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”的大学生回信，勉励他们“在创新创业中增长智慧才干，在艰苦奋斗中锤炼意志品质”，“用青春书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章”。刘延东副总理亲自到场了解比赛项目，并慰问参赛师生。经过校级初赛、决赛，省级网评、复赛，国赛网评、总决赛，共有600个项目进入全国总决赛，最终获得金银奖几率仅为万分之三。

	激光清洗，利用激光与物质的光、热、力效应，产生热振动、烧蚀等作用，清洗去除物，绿色、高效、无损伤，有望替代传统劳动强度大、易损伤的机械清洗法和周期长、易污染环境的化学清洗法。该皮秒激光清洗器是世界上第一款皮秒激光清洗器，能量精确控制率较现有纳秒激光清洗器提高三个数量级，广泛应用于高铁、飞机、船舶的除锈、脱漆等，市场份额超160亿元。

	“皮秒激光清洗”项目团队由四川省突出贡献专家、四川省科技创业领军人物陈辉教授担任指导老师，团队成员由充满创业梦想和激情的4名博士，1名硕士和4名本科生组成。据了解，“皮秒激光清洗”项目参赛以来，深受广大投资人和专家的好评，已累计获得意向投资金额超1亿元人民币。



	刘延东副总理亲切慰问参赛师生





	四川省教育厅和西南交大领导与团队成员在赛场合影





	团队负责人王非森博士（左一）与大赛评委专家（右一）合影





	团队成员王非森博士（右一）、陈婧雯硕士（右二）、程银芬博士（左一）赛场合影





	团队成员王非森博士（左一）与陈婧雯硕士（右一）赛场合影
