追逐阳光奔跑  绽放活力青春——中国大学生阳光体育校园健身跑步活动西南赛区比赛在西南交大举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月9日下午13:00，中国大学生阳光体育校园健身跑步活动暨2016年New balance中国大学生校园路跑接力赛西南赛区比赛在西南交通大学犀浦校区拉开序幕，中国高等教育学会体育专业委员会常务副理事长李鸿江，四川省教育厅体卫艺处处长苗建平，西南交通大学党委副书记陈志坚，New balance副总裁及大中华区总经理张鸿文，教育部体卫艺司体育卫生处原调研员、学会副秘书长王龙龙，清华大学原体育部主任、学会副理事长陈伟强，西南交通大学体育部主任刘旭以及各参赛校体育部领导出席了开幕式。



	开幕式上，陈志坚首先致辞。他代表王顺洪书记、徐飞校长，对参加本次健身跑的各位运动员表示最热烈的欢迎，对关心支持高等学校体育事业发展的各界朋友表示最衷心的感谢，对为本次健身跑活动的圆满举行而付出辛勤劳动的工作人员们致以最真挚的敬意。陈志坚随后重点介绍了交大的体育建设，他表示，120年来，学校一直有着悠久的体育运动历史。一直着力于同学们“能锻炼、想锻炼、会锻炼”水平的提高。目前，学校体育事业在贯彻健身康体的理念更加全面、更加专业，共开设了20余项体育课程，开发有24个体育管理系统、手机APP应用于体育教学，更加专业，拥有优良的场馆条件，承办多项国际国内大型赛事。学校的高水平运动队取得了非常不错的成绩，男子篮球队进入全国前十六强，男子排球队荣获大学生排球联赛亚军，健美操队在国内外获得多项第一，田径队连续多年稳居四川省第一名。即将举行的里约奥运会上，学校刘江教授作为中国唯一排球国际技术官员担任室内排球裁判。陈志坚鼓励同学们“尽情享受运动，收获快乐”、“跑出健康，跑出自信，跑出自强不息”并预祝本次活动取得圆满成功。

	李鸿江随后致辞。他首先代表组委会对大会的成功举办表示热烈的祝贺，并对西南交通大学为赛事顺利举行所做出的精心安排表示衷心的感谢。他表示，中国大学生阳光体育校园健身跑步活动和校园路跑接力赛是一项以发展高校体育为宗旨的阳光体育工程。校园健身跑步和路跑接力赛是大学生智力、体力和魅力的比拼，是一场风采、风范和风骨张扬的盛会。李鸿江希望同学们在比赛中尊重裁判，遵守规则，在接力赛场上做一次最耀眼的青春挥洒。

	张鸿文在致辞中和同学们分享了他认为的大学里最重要的三件事情：第一，学习，追求知识的逻辑跟方法；第二，找寻一辈子、未来能够互相合作的伙伴，大学同学很可能就是未来工作、生活最紧密、最重要的支持伙伴；第三，要利用大学时期养成正确的运动习惯，运动习惯不仅仅带来健康的身体，从运动过程和规则中，可以了解更多团队互相扶持的方法。张鸿文表示，希望通过路跑接力赛，让所有大学生养成更好的运动习惯，培养更好的团队协作精神，也希望各位能够把这种运动习惯和运动精神延续下去，让大家都动起来。

	致辞结束后，运动员代表和裁判员代表依次上台宣誓。

	随后，比赛正式开始，分为公开组和菁英组两个组别进行。





	 

	下午17：00，比赛全部结束，018号队获得公开组第一名，菁英组冠军被贵州师范大学队收入囊中，亚军为西南政法大学队，季军为西南大学队。据了解，菁英组的冠军和亚军队伍将代表西南赛区于5月28日前往北京大学参加总决赛。



	 
