艺术传播学院音乐系2015级本科毕业生王杰成功举行毕业独唱音乐会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	6月12日，艺术传播学院音乐系2015级本科毕业生王杰在犀浦校区八教学术报告厅举办毕业独唱音乐会。蒋治云副团长带领的四川海星合唱团代表，艺传学院副院长、王杰的指导老师甘霖，艺术设计系林江老师，音乐系教研室主任刘飞云老师，音乐系杨自力老师等参加了这次音乐会。

	本场音乐会以“恋”为主题，在离别的季节里，我们恋着旖旎的校园风光、恋着不舍的师生情份、还有萦绕在耳畔恋人白首的誓言，王杰用歌声诠释着在青春岁月里留下的这份笑与泪。

	在音乐会上，王杰共演唱了四组作品，分别是《教我如何不想她》、《大江东去》、《Vaga Luna》、《Che gelida manina》、《海恋》、《在银色的月光下》、《A  vucchella》、《La Donna e mobile》八首歌曲。并邀请了嘉宾甘永畅、杨卓尔、贰贰德肆组合，分别表演了二胡曲《豫北叙事曲》、钢琴曲独奏《春舞》、歌曲《四季歌》和《游击队之歌》，节目内容丰富，精彩纷呈。

  

	在音乐会的尾声，王杰特别献唱《老师，我总是想起你》，并幽默地说：“献给在座的老师，包括来的和没来的。”

	最后，甘霖上台致辞。他说道，在台下听王杰的演唱，内心的感情是无法抑制的。回忆起指导王杰声乐学习的日子，一开始自己是犹豫的，担心王杰会因自己的身体状况而有负面情绪。没想到，王杰总是时时让他感动，在课业上十分努力，声乐课上用手机录音的办法，记录上课内容，自己课下琢磨，这是其他同学没有去做的。王杰为人十分热心，往往在上课或者演出结束后，主动留下来帮助老师提拎物品。虽然他性格有些内向，但他非常地努力、阳光、健康，希望他在以后的学习生涯中能够越来越好。

 

	在音乐会结束后的采访中，王杰称，在四年的学习中自己可能比较偏重于声乐学习，而忽视了其他方面知识的涉猎，希望学弟学妹能够从多方面完善自己。对于将来的规划，王杰表示，自己以后会选择继续深造，希望能够成为一名歌剧演员。
