庆祝十九大，健康百步走——西南交大“老年阳光健身走” 活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月24日上午，离退处组织了以“展示阳光心态，体验美好生活”为主题的老年健身走活动，本次活动在学校九里校区举行，近千名离退休教职工参加了本次健身走活动，其中有不少离退休教职工踏着秋日的暖阳从犀浦校区远道而来。

	为了丰富我校离退休教职工的精神文化生活，促进情感交流，提升健身意识，营造健康、积极、向上的生活理念，离退休工作处专门策划组织了本次活动。在王顺洪书记等校领导的关怀下，今年离退休教职工健身走活动由每年两次增加到现在的每年四次。本次活动从晚晴苑出发，沿着唐臣路至镜湖，经图书馆到网球场，返回到晚晴苑走一圈，全程约3公里。考虑到参加活动的离退休教职工年龄较大、行动不便，为此离退处特意组织老年体协的同志们担任本次活动的志愿者，在沿途为参加健身走的离退休教职工指引路线和盖章。一路上，老同志们相互搀扶相互鼓励，有说有笑，活动现场热闹非凡，其中不少80岁以上的老人坐着轮椅在子女或保姆的陪伴下一同参加了本次活动，虽然他们说话不太流利，但脸上洋溢的笑容充分展现了他们内心的激动与喜悦。温暖的阳光洒在老同志的银发上，显得神采奕奕、精神抖擞，在他们身上似乎看不出时光走过的痕迹。离退处不仅精心组织了本次活动，还为前来参与的老同志们准备了一份实用的纪念品。领完纪念品后，老同志们在离退处门前的长凳上三三两两的拉着家常，感叹生活中发生的巨大变化，也有不少老党员同志聚在一起讨论学习党的十九大会议精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，赞叹改革开放以来我们的文化自信和科技文化取得的辉煌成就。

	此次健身走活动顺利举行，不仅增进了老同志们的感情，也起到了健身锻炼的作用，同时也充分展现了校领导对老同志们的关心与照顾。老同志们对离退处这次举办的活动大为赞赏，并希望离退处在今后工作中积极探索，多组织开展这些大家喜闻乐见的活动。










