双甲子校庆采访侧记--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2016年5月15日，西南交通大学迎来120周年双甲子校庆。在校庆日当天，来自全球各地的校友纷纷返校为母校庆生。笔者有幸，在“心存感念 至善至真——西南交通大学建校120周年暨教育基金会成立12周年感恩答谢会”活动现场，随机采访了几位校友，得以聆听他们的求学故事和对母校的深深情谊。

良愫立天   大爱无言 

	说起“良愫”助学金，可能对于西南交大学子而言并不陌生。但是说起“立天”助学金，知道的人可能就寥寥无几了。因为前者已在交大颁发了12年之久，而后者今年刚刚成立。然而，无论是“良愫”亦或是“立天”，这两个助学金都与一个人息息相关。他就是徐立夫。 出生于30年代的徐立夫，自幼成绩优异。1950年，更是凭借卓越的成绩考入享有盛名的“交通大学唐山工学院”。谈到大学时光，徐立夫忍不住大笑起来，“可能很多人不知道我入学的时候，咱们学校叫中国交通大学唐山工学院，二年级的时候更名为北方交通大学唐山工学院，毕业的时候又更名为唐山铁道学院。”作为新老唐院的当事人和见证人，老交大的严谨治学和严格要求“双严传统”让他记忆深刻。徐立夫举例说，他生活和学习的年代，交大可谓大师云集，群星灿烂。“当时我的一个老师，叫李汶。他严格到什么程度呢？对学生的作业，经助教看过后，他还要亲自审阅批改。针对考试，那就更是不得有一点差池。”令徐立夫记忆犹新的是李汶教授的画法几何（又称投影几何）这门课程。因为难度之大和要求之严，这门课被学生戏称之为“头痛几何”。“如果上课不认真，稍稍偷懒，考试就极有可能不及格。”

	有感于母校和恩师们当年的谆谆教诲以及对自己的培养，徐立夫一直想着尽自己的一份力量来回馈母校。从2005年起，徐立夫就在我校设立良愫助学金，每年出资人民币20万元，资助机械工程学院贫困学子。到目前为止，良愫助学金资助的学生已有300多人次，资助总额超过人民币150万元。徐立夫非常关心母校学子的学习和生活，不仅经常和受助学生交流其学习生活情况，还坚持每年在毕业季来校看望受助学生。就在校庆日前一天，他还专门抽出宝贵的时间同受助学生进行座谈。而谈到为什么助学金冠名为“良愫”和“立天”，其中就大有深意了。原来“良”和“愫”以及“立”和“天”分别取自徐立夫父母和他与伉俪的名字的其中一个字。当然，两者组合在一起又是一种美好的祝愿：温良贤愫巾帼人，顶天立地大丈夫。







	  

泰明常新    育人创新 

	如果说徐立夫大学期间经历了学校两次更名让人难忘，那么徐建龙则是经历了两地办学，想来也是一段独特的经历。1986年，徐建龙以优异的成绩考取了清华大学。但是因为对专业的挑剔，他选择放弃清华。而时任西南交大物理系副系主任黄泉教授刚好负责在江苏招生事宜，遂引荐徐建龙入学西南交大。

	作为在西南交大峨眉校区最后一届学生和西南交大成都分部第一届学生，徐建龙对于母校和恩师的感恩之情从未褪色。早在2010年，他就各出资100万，分别在学校设立“常新奖学金”和“泰明扬华奖（助）学金”。而此次校庆，他又出资100万以及捐赠相关实验设备用于支持物理学院的发展。“当时我身体不好，但是我的辅导员和班主任，也就是现在的朱健梅副校长和招生就业处谭建鑫处长给予了我很多帮助和支持。我要感恩母校的培养，感念恩师的帮助”

	我有旨酒，嘉宾式燕以敖。我有旨酒，以燕乐嘉宾之心。在“心存感念  至善至真——西南交通大学建校120周年暨教育基金会成立12周年感恩答谢会”活动现场，我们看到的不仅仅是校友们觥筹交错，相叙情谊，我们更多的是看到了校友们对交大复兴的恳切，看到了校友们对交大母亲的感恩。我有嘉宾，鼓瑟鼓琴。鼓瑟鼓琴，和乐且湛。在双甲子三世纪的长路上，在校友们的鼎力支持下，让我们相约三甲子，共圆交大梦！



	 

 
