【迎接120校庆】肯·贝恩（Ken Bain）教授交流研讨会：如何成为卓越的大学生--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月15日上午9：00，由美国著名教育家肯·贝恩（Ken Bain）教授主讲的关于“如何成为卓越的大学生”的交流研讨会在我校犀浦校区三食堂三楼举行。两百多名师生参加了本次研讨会。





	肯·贝恩（Ken Bain）教授首先向大家介绍了自己历经30多年的研究发现。“我曾经采访过包括诺贝尔化学奖得主达德利·赫施巴克、《哈利·波特》作者J.K.罗琳、掌上电脑发明人杰夫·霍金斯等数十位卓越大学生，探讨了这些极具创新精神的人是如何通过大学教育改变他们的思维方式，并帮助他们做出睿智而关键的决定，最终脱胎换骨，成长为生气勃勃、富有创造力的人。”肯·贝恩说，“我发现他们都具有推测的习惯和能力。” 

	随后，肯·贝恩教授带领大家和身边的同学交流自己的想法，现场气氛活跃。他通过问答的方式向大家论证了智力是可以通过练习来提高的。他还提倡同学们应该具有孩提时代的好奇心和冲动。教授通过讲述自己和小侄女之间的故事，向大家说明了好奇心的重要性，进一步提出一个新的论点：如果你面临的外在动因强迫你选择你本身就感到好奇的事情，那么你的原始动机就会大大降低。我们大学生在意识到这一点之后，需要做的事情就是有意识地去加强好奇心，找到内心深处“五岁时的自己”。肯·贝恩教授全新的研究结论为同学们开拓了新的认知。





	 接下来，肯·贝恩教授向大家抛出一个问题“为什么你要上大学？”在前往世界各地讲学的过程中，这个问题的答案大多数是“我想成为一个……样的人”或者“我想要一份……样的工作”。“然而那些我采访过的成功人士的答案却是‘提升自己创造力和潜力空间’”肯·贝恩教授如是说。

	最后，肯·贝恩教授通过“棉花糖”的案例讲述了拒绝诱惑的重要性。他指出，我们在学习时应该进行发散思维，而不是填鸭式教学，争取做一个适应型专家。

	整个会议持续了三个小时，现场气氛活跃融洽，肯·贝恩教授风趣幽默的表达方式、独到的见解让同学们收获颇丰。会议结束后，肯·贝恩教授还亲切耐心地为同学们签名，并和大家合影留念。





	据悉，“如何成为卓越的大学生”是肯·贝恩教授交大讲学计划的第五讲，接下来几天，肯·贝恩教授将还会陆续主讲“美国大学对第一次开课教师的要求”、“美国优秀教学中心如何为教师提供教学支持”等讲座。（学生编辑：褚睿鸿）


