用责任释青春 与祖国共奋进——庆祝新中国成立65周年爱国主义教育系列活动精彩落幕--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月24日，西南交通大学“唱响青春 放飞梦想”纪念“一二·九”运动79周年合唱比赛在犀浦校区大学生活动中心举行。来自19个学院的同学以歌声诠释责任青春，歌颂伟大祖国，共同砥砺奋进。外国语学院带领观众从《太行山上》到《走进新时代》；政治学院的《英雄赞歌》让人热血沸腾；机械工程学院的同学们身着学士服，深情献唱《祖国，慈祥的母亲》……《歌唱祖国》、《保卫黄河》、《长江之歌》等一首首耳熟能详的红歌响起，配上慷慨激昂的朗诵、专业指挥，交大学子用歌声、创意和精彩的舞台表现赢得掌声如潮。

 

他们的名字叫“国旗班”

	10月1日8:00，雄壮的《国歌》奏响，全场肃立，向国旗行注目礼。在激昂雄壮的国歌声中，五星红旗徐徐升起。在师生注目下，国旗班的小伙子们将国旗升到旗杆顶端，将祝福送给祖国母亲。



	2005年10月，国旗班组建成立，现由全校各学院的73名优秀国防生组成，具体负责学校每日例行及重大节日活动升旗仪式，肩负升降国旗和捍卫国旗尊严的神圣使命。“‘以我火红青春，谱写国旗礼赞；以我生命热忱，捍卫国旗尊严’是国旗班宗旨，每位加入的同学都要庄严宣誓。”国旗班旗手刘丰瑞同学说。

	一路走来，国旗班在校内承担着爱国主义教育载体的任务，除在国庆节、“五四”青年节隆重举行升旗仪式外，还举办了“国旗班体验周”等活动，让30名普通同学在一周内穿上军装，感受国旗班的训练与生活；在校外，通过“三下乡”、“为小学升起国旗”等活动进行爱国主义宣传教育。

	9月29日—10月1日，国旗班的16名优秀升旗手参加了在北京举办的“向烈士致敬——火红青春耀国旗”首届全国高校升旗手交流展示活动。“我们作为西南地区唯一一支赴京队伍，充分展示了交大国旗班的水平和风貌。”谈及交流活动，刘丰瑞说。交大国旗班荣获“优秀升旗队”称号 ，闻登磊荣获“优秀升旗手”称号。



 

居安思危忆往昔

	9月30日，四川省委、省政府在成都市烈士陵园举办“2014·四川省暨成都市烈士公祭活动”，这是我国首个烈士纪念日，也是四川省第一届烈士公祭活动。

	参加活动的主要是青年人，还有各大高校、中小学学生，我校共有1名老师、10名学生参加。校团委在学校下发通知，采取自愿报名原则，并根据报名者的上课时间，从中挑选了10名无论学习成绩还是社团活动都表现良好的同学代表学校参加活动。

	主持人向烈士纪念碑鞠躬并宣布活动开始，随后礼兵就位，全体人员奏唱国歌。紧接着，1名初中生代表所有参加活动的青年宣读了关于“好好学习，积极参与烈士公祭活动”的倡议书；少先队员献唱《我们是共产主义的接班人》；参与人员敬献花篮，整理挽联、缎带；全体人员向烈士纪念碑行三鞠躬礼，并参观了成都十二桥烈士墓。

	我校学生会主席团成员陈景卉参加了活动，他感慨道：“对我来说，活动是心灵的激荡，激励自己追梦不止。

	与此同时，10月1—3日，每晚7：30，为贯彻落实校团委下发的关于庆祝新中国成立65周年开展爱国主义教育系列活动通知，电影协会在犀浦校区举办爱国主义教育电影展播及观影分享活动，放映了《南京南京》、《十月围城》、《集结号》三部影片，宣扬爱国主义、弘扬民族精神。

	艺传学院张力化同学说，活动很合时宜，向同学们传播爱国精神、呼唤青年学生内心的爱国激情，很有意义。黄佳丽同学认为，在这样一个特殊的日子里，播放爱国影片让大家重新认识、看待历史，更有斗志实现中国梦。电影协会会长向一玮说道：“爱国主义作为中华五千年历史维系民族团结的精神纽带，一直深深熔铸在时代精神当中。在祖国母亲生日时，让同学们有了别样的观影体验，以后还会举办类似活动。”

 

网上爱国主义教育如火如荼

	十一假期，不断有庆祝国庆节的照片传上微博、微信与他人分享，不同的照片中不同的人、不一样的风景，但都拥有同样鲜艳的五星红旗和同样美好的笑颜。十一期间，鲜红的五星红旗伴随着青年们行进的步伐飘扬到祖国大江南北，传播了同学们深深的爱国情怀。

	“带着国旗去旅行”活动发起于2013年国庆期间，由上海团市委官方微博@青春上海、东方航空股份有限公司团委@青春东航、上海市旅游局官方微博@乐游上海在新浪、腾讯微博、微信平台同步发起，鼓励广大青年在长假期间通过手机、相机记录国旗风采，用文字传达对祖国的美好祝福。东华大学、西南交通大学等高校团委发起了“带着国旗去旅行”新媒体主题活动，获得师生的积极响应。

	“网上祭英烈”也是学校爱国主义教育系列活动的重要内容。在团委、党委学生工作部的组织下，交大学子参与“网上祭英烈”活动，表达对英烈的缅怀及对祖国深深的热爱。

	活动在校园网主页开展“我为烈士献花”，同时在“青春交大”校团委官方微博、“西南交通大学研究生会”官方微博等平台开辟缅怀纪念烈士专题栏目，旨在倡导同学们通过网络向烈士献花，说出爱国宣言，以此弘扬烈士精神、继承烈士遗志，进一步激发青年学子的爱国热情，凝聚奋进力量。

	“革命先烈牺牲生命，换取的是现在我们和平安定的生活，他们值得尊敬，现在的和平值得珍惜。”“忽然想起电影里的一幕，牺牲的战士最终在大地上留下了刻着名字的纪念碑，他们的名字，刻在了我们心里。”“完成烈士未竟的事业，我们都有责任。”……同学们从活动中收获感动、分享感悟，自觉投身实现中华民族伟大复兴的“中国梦”的实践中。（学生编辑：杨柳青）

（刘祚成 张严 赵心宇 刘晓宁 孙晓扬 潘甜 朱开元 汪世春 向莉莉 杨靖 ）
