西南交通大学部分中层领导干部岗位公开竞聘公告（2018第1号）--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
根据《西南交通大学中层领导干部选拔任用工作规定》（西交党〔2014〕24号）有关规定，经2018年4月2日学校第十四届党委会第84次常委（扩大）会议研究决定，在全校范围内进行研究生院副院长岗位、党政办公室副主任岗位公开选拔工作，现将有关事项公告如下：

一、指导思想

	认真贯彻执行党的十九大精神和党的干部路线，拓宽选人用人视野，形成富有生机活力、有利于优秀人才脱颖而出的干部选拔任用机制，按照民主、公开、竞争、择优的方针，坚持党管干部、任人唯贤、德才兼备、注重实绩、群众公认的原则，认真做好中层领导干部公开竞聘工作。

二、竞聘岗位及职数

	（一）研究生院副院长1名

	（二）党政办公室副主任2名

三、竞聘条件

	符合《西南交通大学中层领导干部选拔任用工作规定》中的任职基本条件。

四、竞聘资格

	（一）研究生院副院长岗位

	1、具有硕士及以上学位，具有博士学位者同等条件下优先。

	2、具有较丰富的党政管理经验。

	3、具有较丰富的人才培养工作经验。

	4、现职副处级干部（一般应具有两个以上中层副职工作经历），或正处级干部；专任教师中具有正高专业技术职称者且有一定党政管理经验。

	5、有较强的统筹能力和协调能力。

	6、50周岁以下者优先。

	注：特别优秀者，可以适当放宽条件。

	（二）党政办公室副主任岗位

	1、具有硕士及以上学位。

	2、具有较好的党政管理经验。

	3、任正科级干部三年及以上，或现职副处级干部；专任教师中具有副高以上专业技术职称者。

	4、具有较强的公文写作能力、组织协调能力、熟悉公文处理，具有办公室管理经验者优先。

	5、三年以上党龄的中共党员。

	6、45周岁以下者优先。

	注：特别优秀者，可以适当放宽条件。

五、竞聘程序、时间安排及注意事项

	（一）公布竞聘岗位（4月4日）

	（二）报名（4月4日-4月12日）

	1、自我推荐。凡符合竞聘条件和竞聘资格者均可自荐。

	2、组织推荐。以校属各党委、党总支、直属党支部为单位（机关党委范围内以各部门为单位），在集体研究并征得本人同意的情况下进行推荐。

	3、群众推荐。本校教职工根据竞聘岗位要求可进行署名推荐。

	竞聘报名表和竞聘推荐表在组织部网站下载。

	报名截止时间为4月12日下午17：30。各单位和个人务必于截止时间前将纸质报名表（有二级党委、党总支、直属支部的单位需单位党、政负责人分别签署意见）送党委组织部（犀浦校区综合楼646），同时报送个人的学历学位证书、专业技术职务和行政职务任职书等复印件，并将电子版一寸证件照和报名表格发公选邮箱：gongxuan@swjtu.edu.cn。

	（三）资格审查

	依据竞聘条件和竞聘资格对报名竞聘人员进行资格审查，确定并公布面试人选。

	（四）竞聘答辩时间、地点另行通知

	六、本通知由党委组织部负责解释。

	咨询电话：66366079
