信息科学与技术学院2017年卡斯柯信号有限公司暑期夏令营圆满结束--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	


	7月21日至7月26日，信息科学与技术学院32名来自轨道交通信号与控制、交通信息工程及控制等专业的本研学生在学院党委副书记马琼、团委书记廖凡的带领下，赴卡斯柯信号有限公司上海总部参加由西南交通大学信息科学与技术学院和卡斯柯信号有限公司联合举办的暑期夏令营实践活动。





	继2016年双方首次开办夏令营以来，校企双方继续深化合作，总结经验，于2016年底正式签约成立轨道交通工程技术联合研究中心和研究生联合培养基地，2017年夏令营是校企双方在联合人才培养基地框架下，从实际出发，联合开展实践育人的又一项重要举措。

	夏令营进行了四个模块的活动，分别是了解行业与企业、实验室参观学习、校友交流、模拟面试。时值酷暑季节，双方进行大量沟通，周密部署，严格把控，保证了夏令营的正常进行。在了解行业与企业的环节中，行政人事总监郑鸿、高级和资深技术工程师胡荣华、黄九洲、南楠、行政人事经理杨柳等企业高管和高级业务、技术骨干与同学们面对面交流。交流内容涉及企业基本情况和发展趋势、行业发展概况、企业人力资源概况、城市轨道交通信号产品、国家铁路网信号产品、安全保障、自动化调度指挥系统、产品测试、人力资源管理、人才培养晋升发展体系等方面。参与同学在交流中也主动发问，结合自己所学专业，在技术应用、行业认知、个人职业发展方面提出问题，主讲高管、高级技术人员予以了一一解答。在现场参观学习环节，参与师生参观了城市轨道交通系统实验室、综合测试实验室、全球客户服务中心，在实验室中，同学们切身体验了城市轨道交通模拟驾驶、模拟信号控制，实地了解了计算机连锁系统，将课本学习的理论和企业实践结合，对课本知识有了更加深刻的认识。参加夏令营的师生还与西南交大在卡斯柯工作的校友进行了交流，刘锦峰、成燚、张程、王建涛、黄九洲、南楠等校友参加了交流会，他们回忆大学时光、分享工作感悟和工作体会，讲解在卡斯柯的工作、学习和提升。夏令营最后一项活动是“模拟面试”，在夏令营开始前，各参加学生已经准备好简历，通过模拟面试，企业对参加夏令营的学生有了更深的了解，同学们也可以更加了解企业的面试流程、环境、方式等，卡斯柯在这一环节还特地准备将同学们的表现反馈至每一位同学，以帮助同学们了解自己的优势、劣势和有待改进之处。







	参加夏令营的同学们纷纷表示，此次夏令营给他们留下了深刻的印象，看到了轨道交通信号领域最尖端的应用技术，明确了自己未来的学习和工作的方向，同时，在与校友交流的过程中感受到了交大精神的传承和发扬，作为学弟学妹一定会加倍珍惜在学校的时光，努力学习，为将来和学长学姐一样为轨道交通信号事业发展做贡献打下基础。

	据悉，信息科学与技术学院将在双方轨道交通工程技术联合研究中心和研究生联合培养基地的框架下继续深化合作，开展人才培养、科学研究、社会服务等各方面的全面合作，实现企业、学校双方的各方面工作的一流！信息科学与技术学院也将继续在行业领域寻找优质企业开展合作，为科学研究、成果转化、社会服务、学生就业创业等工作创造更多条件。












