寻根之旅    弦歌不缀——西南交通大学“重走播迁路、共话交大梦”考察团赴唐山、山海关考察纪实--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
“重走播迁路、共话交大梦”专题活动是学校120周年校庆重点活动之一，由校工会牵头，联合校团委、档案馆、对外合作联络处、宣传部等单位共同组织。7月18日，由团委书记朱剑松和档案馆馆长高平平担任领队的11名青年教职工，6名学生代表组成的唐山—山海关考察团抵达唐山，开启了为期五天的寻根朝圣之旅。

	西南交通大学发轫于山海关，兴盛于唐山。在山海关办学时间虽短，学校却在此诞生，并确立了中国历史最悠久的三大高等学府之一的地位。在学校建校的119年历程中，其中一半的岁月是在唐山度过，“唐山时期”是学校辉煌与鼎盛的时代，也是值得数辈交大人怀念与神往的时代。

寻根之行    青史难忘

	许多交大人把拜访唐山旧址视为“朝圣之旅”。考察团的17名成员大多数都没有到过唐山，这次与唐山的亲密接触，对于大家而言都有种穿越六十载时空的感觉。

	唐山是我国近代工业的摇篮，在这里孕育了丰厚的工业文明。在这座城市诞生了中国第一座机械化采煤矿井、第一条标准轨距铁路、第一台蒸汽机车、第一桶机制水泥……纵观1905年至1964年校史，我校是中国近代交通、矿冶、土木工程教育的发源地，是培育工程师的摇篮。交大因唐山而兴盛，同时又反哺唐山，两者相得益彰。

	7月19日，考察团一行17人参观了唐山抗震纪念馆。在这里，我们惊奇地发现，唐院时期的老校门图片、原址俯瞰图片隆重展出。老唐院是唐山教育的名片，在其发展史中并占有着重要一席，可以看出，唐山因为曾经拥有这样一所卓越的高等学府而骄傲。



	在开滦国家矿山公园的展馆中，我们再一次与母校邂逅，有一张手绘的长卷展现着唐山旧时的繁华风貌，老唐院的校门被绘成红白相间的颜色，在一片郁郁葱葱的树木之间跃然而出，成为画卷上最为引人注目的亮丽风景。老校门与铁道比邻，正是交大“因铁路而生、因铁路而兴”最为形象的诠释。后来，我们在“因矿路兴办的教育事业”展区中，发现了学校东讲堂和明诚堂的旧照片，以及茅以升学长年轻时的照片。师生们惊喜地感慨道，过去的校园真的是太漂亮了！不同于九里校区图书馆前慈祥和蔼的“茅爷爷”，在这里展现的茅以升学长风华正貌、意气风发，可以大胆猜想，这张照片也许反映的是他刚刚从海外学成归来，心怀鸿鹄之志，欲投身报国的形象。

	当天的最后一站，我们参观了唐山地震遗址博物馆。在这里，我们不仅看到了唐山在1976年遭受重创的哀恸场景，更是深切感受到了百折不挠的唐山精神。由此，我们不禁联想到，母校也有着同样的命运——经历过两次大地震的伤痛和十八次辗转迁校的挫折。我们伟大的母校与唐山一样，涅槃浴火、砥砺前行，因为自强而生生不息，因为奋斗而重塑未来。

朝圣之旅    薪火相承

	乘着“京津冀一体化”的区域优势，唐山的曹妃甸开发区以强劲之势兴起，新的产业空间在这里不断拓展，新的经济增长点在这里得以延伸。7月20日，当我们在曹妃甸经济技术开发区五万吨级的煤炭码头伫立，老师们不禁发出赞叹。当年的老唐院见证了唐山昨日的辉煌，今天，交大依然与唐山携手，在人才培养、科学研究、成果转化等方面加强市校合作，共谱新时代强国振邦的华章。



	当日下午，我们开启了真正意义上的的朝圣之旅——考察唐院旧址。到达目的地以后，所有师生都在第一时间被路边的公交站牌吸引住了，红底白字的“交大”二字让师生们激动不已，纷纷拿出手机在站牌下合影留念。想不到在千里之外的他乡也能投入母校的怀抱！周边的居民听说我们是交大来的，也非常热情。



	在茅以升学长、“五老四少”曾经走过的路上，同学们欢呼雀跃、激动不已。在学校图书馆旧址前，师生们一起唱起了校歌，“翳唐山，灵秀钟；我学院，声誉隆。灌输文化尚交通……宜诚笃，宜勤朴，基础坚，事功崇。文轨车书郅大同。”伴着悠扬的校歌，师生们感受到了历史的温度，围墙内的虎皮松曾经为孜孜以求的交大学子遮荫纳凉，图书馆的石板是前辈学长成为工程师的第一步阶梯，讲堂前的砖瓦草木见证过师生们热烈的讨论。接着，团委书记朱剑松和档案馆馆长高平平带领师生们在唐院旧址取土，2016年是母校建校120周华诞，师生们带回唐院的土壤向母校献礼，这些土壤里有着交大前辈们的足迹，饱含着几代人经历的风霜雨露，更有着孕育勃勃生机的营养。







	取土以后，在唐山研究院举行了校友座谈会，这无疑是本次重走播迁路中最浓墨重彩的一笔。出席座谈会的学长有48级的李汉、56级的李文辉、64级的徐长江、79级岳清明、89级的于天泳，以及唐山研究院的钱晓群院长、梁思颖副院长。而考察团的成员多为90年代以后入校的教师和学子，最小的团员今年才上大二。相差八个年代的校友们会聚一堂，畅谈过往与今朝，表达对母校的拳拳赤子心。



	“通过重走播迁路，使年轻校友认识校史，激发年青人的责任与担当，”主持座谈的朱剑松书记谈到，“恳请老学长们多给年轻校友讲讲历史，我们年轻一代也将努力为交大的美好明天而奋斗。”

	考察团的师生们表示，老学长们口述历史令人受益匪浅，见贤思齐，今后无论是工作还是学习，都要与实践相结合，敢于担当，身体力行，将交大的优良传统发扬下去，回校以后，也将此次活动感受讲给周边的同事、同学，让交大精神不断延续下去。

播迁之路    弦歌不缀

	7月21日，师生们参观了山海关旧址并取土，参观中铁山桥集团和唐山轨道客车有限责任公司。

山海关旧址是按照当年的校貌一比一复建的，石碑上刻着中文“西南交通大学（山海关北洋铁路官学堂）旧址” ，英文为Imperial Chinese Railway College，即“中华帝国铁道学院”。这里青瓦朱窗、绿荫掩映，与当年的唐院西式风格不同，这里是地道的中式院落。很多师生看到此情此景不禁唏嘘感慨，如果唐院的校址可以像山海关这样复建起来，那可就太好了！



	交大百二十年的播迁之路是艰难困苦之旅，又何尝不是传承文化、播撒教育火种之旅呢？！许多校友幼时就曾在我们办学所在地旁边生活过，交大令他们心向往之。唐山的校友呼吁，在母校120周年华诞来临之际，希望启动唐山校址的复建工程，让更多的校友能够有一个带着温情的精神家园，也让更多的年轻学子有机会触碰那个鼓舞人心的黄金时代，让交大精神多一个载体。

	“重走播迁路、共话交大梦”山海关—唐山线考察活动虽然结束了，但是在留在每一个人心中的，却是关于母校历史的深深烙印。我们当秉承先辈精神，重新彰显交大风华。
