三八妇女节趣味运动会顺利召开--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为庆祝第107个“三八”国际劳动妇女节的到来，3月8日下午，一场由校工会主办，校体育工作部承办的“2017年西南交通大学三八国际妇女节‘健康人生，幸福女人’趣味活动”在我校犀浦校区北区体育场召开。学校党委副书记陈志坚，学校工会主席阎开印、副主席盛鹏、李菁出席活动开幕式。李菁主持开幕式。

	陈志坚在讲话中提到，我校工会员已发展到4939人，其中女会员2024名，占比例41%，学校的创新发展离不开每一位女教职工的辛勤付出。他希望女性能充分发挥天生的温柔、善良、热情、细致、周全、包容等优势，坚持“全员育人、全方位育人、全过程育人、全天候育人”四全育人作风，尽己所能继续做出新贡献。健康是一切的基础和保障，学校之所以用趣味运动会的方式来纪念三八国际劳动妇女节，是希望通过女性带头，师生推进这种模式在全校积极开展丰富多彩的阳光体育活动。

	下午一点，校体育部副主任刘江介绍完规则后，各部门工会依次签到、检录，一场别开生面的运动会正式开始，“运球接力跑”、“三人协作接力赛”、“二人三足”、“集体长绳”四个比赛项目同时推进。女教师们在比赛正式开始之前都抓紧最后时间练习，整个北区运动场都洋溢着此起彼伏的欢笑声。

	“运球接力跑”采用20米接力的形式，一名队员跑步将胸前的四个排球运到对面交给队友，参赛队员不仅要跑完规定赛程还要求球数不少，最后以用时长短判定名次先后。“三人协作接力赛”同样是20米接力的方式，但和单人跑步运排球不同的是，这个项目要求3名队员协作完成，即三人背靠背夹住一个健身球同时以最快速度向对面队友移动，并将球交给下一组队友，如此接力到四组队员都完成比赛时，以裁判所计时间长短判定名次先后。校机关队一组的参赛老师表示，“我们是五十岁以上的‘老年组’，和年轻人比赛能得到的一名我们很激动很开心，这说明我们的身体素质并不比年轻人差，我们在这次活动中建立起了运动的自信，以后会更加踊跃地参加体育运动！”

	活动还设置有一个集体项目是“集体长绳”，每队两人摇绳，八人跳绳，比赛方式是八人同时起跳，以一分钟内跳绳个数多少判定名次先后。信息学院的参赛老师告诉记者，她热爱运动，热爱集体，又恰逢妇女节这样一个好机会，所以就毫不犹豫地来参加活动了。

	最终，子弟学校、外国语学院、后勤集团等六个参赛单位获得了团体总分奖并伴随有活动奖品。下午三点，活动在一片欢声笑语中圆满结束。





	 
