皓首情深迎校庆  夕阳舞动贺双甲——离退休教职工开幕式展风采--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	春风贺喜无言语，阳春白日风在香，为迎接120周年校庆，4月15日，西南交通大学第117届师生运动会于犀浦校区北区体育场举行。运动场上，彩旗招展，鼓声雷动，全校师生欢聚一堂。上午8:30，在雄壮的国歌声和嘹亮的校歌声下，校运会顺利开幕。





	入场式在国旗班矫健的步伐下准时拉开了序幕。36支代表方队向全校师生展现各自的特色和风貌。其中，最后出场的离退休教职工代表方队，他们代表着全校近2000名离退教职工的心愿，“他们一路走来，经历了抗日战争的硝烟（曾经在平越工作和学习过仍健在的有4人），经受了唐山大地震的灾难，饱尝了峨眉、成都建校的艰辛，书写了交大人的伟业与风采。”今天，他们踩着动听的旋律，舞动着火红的绸带，跳着好看的秧歌，带着激情和活力，一进场就引起观众的阵阵掌声和欢呼声。“最美不过夕阳红”他们阳光灿烂的笑容，别具一格的出场成为了开幕式上最绚丽的风景线！最后以最高分获得了全校入场式第一名。

	入场式的圆满成功，离不开离退休工作处的精心组织和安排。离退处党政非常重视运动会入场式工作，专门成立了策划筹备工作组。策划方案以离退休老同志为“竢实扬华，自强不息”交大精神的践行者和传承者为魂，以老唐院人年代扭着的传统秧歌文化艺术为表现形式，用火红的绸带展示我校离退休职工对交大的浓厚爱意，舞动的“120”造型表达了离退休职工对学校120岁的祝福！展现的一副对联，上联是“榆唐湘贵川  百廿年  竢实扬华  桃秾李郁”，下联是“工理经管文  再十年  自强不息  世界一流”，表达了老同志们在学校的历史变迁中付出的艰辛和成就，并对学校的未来和年轻的一代寄予了无限厚望！

	为能组织好这支方队，离退处做了大量的组织协调工作，从老同志的报名、音乐的选定，入场式舞蹈的编排、训练，到服装的定制、各个后勤保障环节都做到了精细到位。参加方队的队员中年龄最大的78岁，为离退处的安全组织工作提出了更高要求。全体工作人员精心策划，同心协力，此次活动也展现了每一位工作人员的智慧、创造和优良的精神风貌。




