薛启亮做客青年讲坛解读社会主义核心价值观--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月2日14:00，在犀浦校区图书馆一号报告厅，中宣部党委委员、老干局书记、西南交通大学兼职教授薛启亮做客第54期青年讲坛，深入解读社会主义核心价值观。



	薛启亮从什么是社会主义核心价值观，社会主义核心价值观与社会主义核心价值体系的关系；如何形成社会主义核心价值观；社会主义核心价值观的重要性和必要性；以及如何将社会主义核心价值观内化于心、外化于形五个方面进行透彻深刻的阐述。

	薛启亮谈到，“富强、民主、文明、和谐”是国家层面的价值目标；在社会主义核心价值观中居于最高层次，对其他层次的价值理念具有统领作用。“自由、平等、公正、法治”是社会层面的价值取向；反映了中国特色社会主义的基本属性，是我党矢志不渝、长期实践的核心价值理念。“爱国、敬业、诚信、友善”是公民个人层面的价值准则；是公民必须恪守的基本道德准则，也是评价公民道德行为选择的基本价值标准。这24个字是社会主义核心价值观的基本内容。

	“社会注意核心价值观是社会主义核心价值体系的具体化。”薛启亮说，社会主义核心价值体系既体现了社会主义意识形态的本质要求，也体现了社会主义制度和目标的要求，这个体系是指导我们一切行为的基本原则和方针。社会主义核心价值观又从国家、社会、公民三个层面体现了社会主义核心价值体系。两者之间的关系把国家、社会、公民的价值要求融为一体，体现了我们要建设什么样的国家；建设什么样的社会；培育什么样的公民的目标要求。





	薛启亮从三方面概括了社会主义核心价值观的形成：一、社会主义核心价值观是中华民族优秀历史文化的传承。我国有着被世界公认的优良传统，从春秋诸子百家、两汉经学、魏晋玄学、唐代的儒释道相融、到宋代理学，无不散发着灿烂光辉。他借用毛泽东在六姐六中全会和习近平在曲阜孔子研究院座谈会上的讲话着重阐释儒家文化对中国社会主义核心价值观的重要作用。毛泽东说：“今天的中国是历史的中国的一个发展；我们是马克思主义的历史主义者，我们不应当割断历史。从孔夫子到孙中山，我们应当给予总结，继承这一份珍贵的遗产。”习近平说：“孔子集中代表中国传统文化的重要部分，在历史上发挥了重要作用。”二、社会主义核心价值观是国内国际现实有机结合的产物。中国特色社会主义核心价值观与马克思主义、中国特色社会主义道路、中国特色社会主义制度有机结合。另外，无论是国内还是国际都需要社会主义核心价值观进行指导，建立合作互赢、和平发展的社会。三、社会主义核心价值体系是由马克思理论所指导的。中国共产党坚持把马克思主义基本原理与中国具体实践相结合，再对中国的传统文化推陈出新、去伪存真，从而推动了中国特色社会主义核心价值观的形成。

	薛启亮从国家、个人两个层面介绍了社会主义核心价值观的意义。从国家层面来说，社会主义核心价值观能强化意识形态的地位和作用，树立正确的世界观、人生观和价值观。从个人层面上说，社会主义核心价值观是净化心灵的重要思想理念。薛启亮表示，我们应该用现在的社会主义核心价值观来对照、检查个人的意识形态，把不符合国家利益、不符合人民利益的思想观念清除掉。



	薛启亮谈到，要想真正贯彻落实社会主义核心价值观，需要做到两点，即“内化于心”和“外化于形”。内化于心意味着不讲空话、套话、大话，让社会主义核心价值观真正成为我们行动的指导；外化于形意味着要使社会主义核心价值观体现于实践、行动中。（学生编辑：彭向楠）
