经济管理学院举行“繁星漫城与你同行”2016级迎新晚会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月16日晚，经济管理学院“繁星漫城与你同行”2016级迎新晚会在犀浦校区二食堂三楼举行。经济管理学院院长黄登仕教授、党委副书记夏显波副教授、院长助理周嘉南副教授等学院相关负责人观看了此次晚会。晚会由“花开盛夏，青春彼岸”、“风起长空，破浪扬帆”、“星蕴华章，似水流年”、“梦怀憧憬，璀璨云天”四个篇章组成。

	在开场节目《Trouble Maker》的精彩舞蹈表演后，本次晚会正式拉开序幕。

	随后，夏显波在开场致辞中提到：“在这个丹桂飘香的收获季节，我们隆重举行了这次迎新晚会，热烈欢迎新同学融入经济管理学院这个大家庭。从中学到大学，从本科生到研究生，对于每一个同学都是一个全新的开始。”他还强调，面对严峻的就业形势，激烈竞争的环境，以及国际化、互联网+、大数据诸多的挑战和机会，希望同学们有所紧迫感，自觉努力、找准定位、设立目标、不忘初心、追求卓越，努力把自己培养成有丰富文化底蕴，过硬的专业知识，强烈创新意识，关注国际视野的行业翘楚、社会精英。

	晚会首先进入第一个篇章——花开盛夏，青春彼岸。《那年那月那交大》讲述了一起网络热议事件，题材新颖，彰显了当代大学生素质。《素风千古》则向观众展示了古典之柔美。《忘夏》主题为“回忆高中生活，纪念高中生活”，寄语大家在大学找到另外一个可以托付一生的人。《我们的青春故事》将童年、上学的片段来展现了硕士生对读研时光的期盼。

	随后，晚会进入第二个篇章——风起长空，破浪扬帆。话剧节目《白雪公主》以一皇后和白雪公主的角色反串，加之对交大学生对学习的吐槽，演绎诙谐幽默，掀起了本次晚会的一次高潮。以杯子舞、CUPS音乐、拉丁融为一体来表现了“生命的节奏，永不哽咽”的《我的节奏和你的行动》和以舞蹈与话剧式表演的结合、想象非凡、突出表现年轻、摇滚与科幻的《三体》也给观众带来的别样的体验，

	中场的互动环节，熊本熊亲临现场与观众席观众互动，引发晚会高潮。在熊本和辅导员与助理辅导员一起表演节目《I have a pen》后，辅导员为辅导员助理颁发聘书，以此感谢辅导员助理为新生引入大学生活。

	随后，晚会进入第三篇章——星蕴华章，似水流年。《夜空中最亮的星》是钢琴伴奏歌曲类表演，音乐系学长温诚倾情助力，表演中很多观众用手机电筒互动，寓意成为心中最亮的星，因为努力，明天更美。继《咋了爸爸》搞笑舞蹈热后，小品《牛医生》揭示了黑心医生的道德缺失。

	接下来的惊喜环节，教师孩子用稚嫩的声音演唱的《青春修炼手册》和刘映池老师与孩子带来的歌曲《我爱我的家》，带给观众连连惊喜，送出了经济管理学院老师对新生的欢迎。

	最后晚会进入第四篇章——梦怀憧憬，璀璨云天。大合唱《贝加尔湖畔》，长笛钢琴伴奏，画风唯美。相声表演《江湖才气》，献上了拉拉舞、鬼步舞，歌曲《奔跑》，尽显“江湖才气”。《足间轻语》则是芭蕾舞蹈开场，配上歌曲《后会无期》，以及爱尔兰踢踏舞，共同表达大学告别熟悉的朋友、父母的呵护、过去的自己。终场节目《年代秀》通过演唱邓丽君的《我只在乎你》，BEYON的《海阔天空》以及周杰伦、萧敬腾的经典歌曲，用每个时代的歌手歌曲来回顾和纪念那些经典。在经典歌曲声中，晚会落下帷幕。



	 



	 

	 

	 
