后勤保障处举办机关办公室培训会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为了全面推进后保处队伍建设的进程，提升学习、服务、管理水平，营造和谐、进取的工作环境，后勤保障处于6月16日上午10:00在犀浦校区会议室举办了机关办公室培训会，后勤保障处处长钟冲，处党委书记高庆，副书记盛鹏，副处长郑简平、马勇锋、覃维以及处内机关办公室全体员工参加了此次培训会。会议由钟冲主持。

	首先，钟冲带领大家学习了校党委书记王顺洪在70后中层领导干部培训班上的专题培训讲话内容，王顺洪在讲话中对大家提出了十点要求，希望大家努力增强政治意识、方向意识、学习意识、全局意识、团结意识、群众意识、法治意识、健康意识、廉洁意识，勇于担当、狠抓落实，对党忠诚、感恩社会。钟冲强调，这同样值得后保处的每一位工作人员认真学习，并落实到实际工作中去，为后保处以及学校的建设发展做出应有的贡献。

	 随后，钟冲从三个方面与大家分享了自己的工作体会。第一，三严三实，诚信和谐。习近平总书记在关于推进作风建设的讲话中提到“既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”，天下大事必作于细，古往今来必成于实，我们要真正做到“三严三实”，保持力度，保持韧劲，善始善终，善作善成。同时，要珍惜同事之缘，爱护组织之家，坚持诚信之德，懂得理解与尊重，共同营造健康、和谐、积极向上的工作环境。第二，勤学善思，学以致用。学而不思则罔，思而不学则殆。才由学得，德由学进，业由学成，学习应该是充满思想的劳动，我们要重视学习、重视思考，思学结合，把学习和思考作为一种成长方式、一种生活习惯、一种精神追求、一种思想境界来认识，减少“低水平重复建设”，做到学以增智、学以立德、学以致用，切实做到用学习成果武装头脑、指导实践、推动工作。第三，明辨笃行，创先争优。博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。辨必明，不明无以驱暗；行必笃，不笃无以践履。我们要秉承解放思想、实事求是之理念，勿忘砥砺品格、增长智慧之要务，坚持为师生提供满意服务之宗旨，不畏苦累，主动做事，勇于担当，践履中庸之道、忠恕之行，坚持不懈，开拓创新，知行合一。

	然后，高庆从三个方面对大家提出了期望。第一，服务。坚持服务师生的宗旨。后勤保障处一直以为学校教学、科研、师生员工提供满意服务为最终目标，我们要提高服务意识、服务水平和服务质量，甘于奉献，更好地为师生工作、学习、生活提供优质服务。第二，勤奋。首先要不断学习，要加强对习近平总书记相关著作的学习，加强高等教育管理知识、产业技术知识、岗位相关知识的学习，鼓励专业技术岗位人员取得相关资质认证，主动研究新事物、接受新观念、形成新思维、跟上新形势；其次要善于思考，树立主人翁意识，变被动为主动，开拓性地做好工作。另外，要形成、做成文化，高标准地做好每一件事，追求尽善尽美。第三，担当。努力做一个合格的交大人，牢记交大后勤人的责任和使命，倡导奉献和投入，要勇于负责，不畏困难，不推脱、敢担当，与后勤发展和学校发展同呼吸、共命运。

	最后，钟冲以《诫子书》中“静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远”来与大家共勉，希望大家团结并进，积极进取，共同创造后勤保障处更加美好的明天。

	此次培训会让大家受益匪浅，激发了员工工作的热情，增进了员工间的感情，有利于工作环境的进一步优化和管理水平的提升，有利于推动后勤保障处的队伍建设进程。 


