【大众创业 万众创新】袁俭教授：在数学建模大赛中收获成长--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月18日晚，西南交通大学2014—2015学年第二学期学科竞赛及创新创业活动讲座之大学生数学建模大赛在犀浦校区2号教学楼开讲，数学学院教授、数学建模资深指导老师袁俭担任主讲人。袁俭就数学建模的发展概况和应如何进行数学建模研究等为同学们做了讲解，介绍了许多实用方法和技巧。

	全国大学生数学建模竞赛创办于1992年，每年一届，目前已成为全国高校规模最大的基础性学科竞赛，也是世界上规模最大的数学建模竞赛。袁俭介绍了全国大学生数学建模竞赛的由来、发展历史、发展概况、比赛规则以及相关奖励等基本情况，特别强调了论文写作的方法技巧和注意事项。袁俭介绍说，学校自开展建模竞赛以来，就一直以积极的态度参与，一直是竞赛的佼佼者，也是整个四川赛区的骄傲。比如，在去年的全国大学生数学建模竞赛中，学校取得了5个一等奖、5个二等奖的好成绩，可谓是“大满贯”。

	袁俭表示，一个优秀的参赛者，首先应同时具有较好的数学能力、教养以及较强的写作能力；在选择团队合作时，最好能够跨专业、跨学校组队，不要单纯的女生自己组队，男女皆有是较为正确的做法；同时团队成员要注意通力合作，有很强的团队意识；最后就是应该有很强的时间观念，切忌优柔寡断。袁俭还鼓励一年级新生不要因为是新生而感到畏惧，要有自信，同时多去听些建模课程，选择一名指导老师和优秀队友，多去参加比赛，一定会有所提升。

	谈及学校建模发展方向，袁俭强调，学校大学生数学建模竞赛在全国都已经处于较高水平，接下来要做的就是在稳定成绩的同时，将建模方法、手段融入高等数学、线性代数等日常课程中去。
