西南交大学子首次参加美国土木工程师协会东南赛区钢桥竞赛并获第八名--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	美国时间2016年3月11-13日，美国土木工程师协会（ASCE）东南赛区结构设计竞赛在阿拉巴马大学举行。全球共28所大学代表队参加该赛区的竞赛，西南交通大学作为田纳西大学的邀请队首次参加该项赛事中的钢桥比赛并获第八名，是国内仅有的四所（同济、东南、浙大、西南交大）参加此项高水平竞赛的高校之一。



图1   学校参赛队伍与UTK大学参赛队员合练



	在西南交通大学土木工程学院高波院长、海外院长马中国（John.Ma）、副院长崔凯、桥梁工程系李亚东主任等的精心组织下，学院在2015年10月15日组建了由占玉林副教授、何畏副教授、张锐老师、栗怀广老师任指导老师的技术指导小组。经过校内队员选拔、模型设计、技术评审、模型制作、模型竞赛等环节后，于3月份派出了由张锐老师任领队、肖林老师任副领队、6名本科生（董佳慧、祝泽晖、张乾、孙朝阳、葛良福、韩嘉怡）作为正式参赛队员的参赛队伍。学校参赛队伍顺利完成比赛，凭借独特的造型和精巧的节点设计以及默契的拼装配合夺得众多美国高校的关注及好评。作为邀请队参赛，学校本次不参与最终评奖，代表队顺利通过了资格审查、模型展示、模型加载、效率考核等环节，最终获得东南赛区第八名的好成绩。

	美国土木工程竞赛是由美国土木工程师协会创办的一项历史悠久的赛事。该赛事作为全美最高等级的土木工程大学生竞赛，每年举行分区赛，在分区赛中取得优异成绩的队伍将可以参加全美总决赛。竞赛项目包括：Concrete Canoe（混凝土轻舟比赛）、Steel Bridge（钢桥比赛）、GeoWall（土力学墙比赛）、Fiber Reinforced Beam（纤维增强梁比赛）、Professional Paper（专业论文比赛）、T-shirt（T恤设计比赛）等10余项大小赛事。

	学校此次所参加的钢桥比赛共包含Display（展示）、Construction Speed（建造速度）、Lightness（重量）、Stiffness（刚度）、Construction Economy（建造经济性）、Structural Efficiency（结构效率）、Overall Performance（整体表现）7个评奖项目，分别通过不同的指标进行评分。设计时必须考虑到适用性、建造成本、刚度、材料用量、美学等因素，以及交通的限制、场地布局的限制、温度问题和从河道上方通过等问题。比赛模拟现实桥梁施工情景，要求每个施工方案必须提交一个1：10的比例模型来表明设计理念，模型需在模拟场地上建造并进行加载。组委会将对桥梁的耐久性、施工能力、使用性、刚度、施工速度、施工效率、施工成本和施工展示等方面进行多维评估，即对应不同的评奖项目。

	学校参赛钢桥名为“Pioneer”（先驱者），既表明西南交大首次参赛的身份，也包含着开拓传承的寓意。桥梁整体结构采用无上平纵联的下承式曲弦桁架桥，其主要受力构件只受拉压，充分利用材料性能；刚度大，挠度小，结构受力合理，传力途径明确。为最大化桥梁拼装速度，模型设计时尽可能增大杆件的尺寸以减少其数量，尽可能减少杆件之间的连接以提高架设效率。模型造型庄重大气，采用红黑两色搭配，与队服色彩交相呼应，并给人以视觉冲击。



图2   学校参赛参赛模型顺利通过加载测试



	本次比赛赛前准备时间跨度长、涉及面广，参赛队员包含大二、大三、大四本科生。按国际惯例，形成了学生主导、教师辅助的组织和竞赛模式。本次活动还得到了土木工程学院梁洁老师、学生工作组杨森老师及桥梁工程系郑凯峰教授、王琦老师等的指导与支持。本次比赛不仅为学校正式参赛积累了经验，更为重要的是响应了学校“国际化”的办学方针，开拓了学生的国际化视野，在国际上展示了我校学子积极上进的优良风貌。
