再生纸在装置艺术中的应用研究——叶沛瑜个人插纸艺术作品展--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月15日下午两点半，由西南交通大学艺术与传播学院工业设计系主办的“再生纸在装置艺术中的应用研究”插纸艺术作品展在犀浦校区八教一楼美术馆开展。本次个展的作者是2013级工业设计专业研究生叶沛瑜，其指导老师为工业设计系系主任黄涛教授。

	15日下午两点，叶沛瑜在展厅对作品进行最后的调整。两点三十分，展览正式开始。本次展览分为实物作品展和媒体视频展两个部分。展厅里共摆放了九件插纸作品，全部使用三角形折纸插摆而成，形状多样、造型独特。此外，投影中的图片和视屏也对此次展览的作品做了详尽的介绍，展示了一件作品从构思、创意到实践、修改的全过程。据了解，本次展览的主题为生态保护，作者旨在利用一种看似无用的材质做成装置艺术，体现变废为宝的思路。本次参展的作品全部由作者手工折叠拼插而成，共使用废纸四万张，耗时一年半。

	在办展过程中，有多名老师和学生来到展厅欣赏插纸作品。艺术与传播学院副院长甘霖、工造系系主任黄涛、绘画系系主任洪毅、八教美术馆馆长刘春尧等人也都到场参观。甘院长看完作品后表示：“艺术是没有捷径的，正是由于艺术家的勤奋和坚持才会有这样独特精细的作品诞生。”他同时还提到“大道至简”，认为尝试将一种单一的材质运用到极致，做出有内涵有理念的作品是值得鼓励的。

	谈到自己的本次个展，叶沛渝提到在自己创作的过程中老师和同学都给了她不少指导和帮助，并对大家的认可表示感谢。她认为在艺术设计过程中实践是必不可少的环节，只有在不断的尝试中才能真正明白如何将艺术和产品结合。她说：“实践就是一个不断打破重造的过程，不要懒惰，不要胆怯，勇敢去做，最终就一定会有收获。”

	据悉，本次展览共持续四日，将于12月19日闭展。








