顶尖提案大赛：诉说交大学子心声--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月10日18:40，由校学生会主办的西南交大第三届顶尖提案大赛决赛于犀浦校区图书馆二楼第四会议室举办，社团联合会、我校各大媒体负责人担任评委。同学们精彩而又接地气的提案让大众评委眼前一亮。



	18个小组分别采用PPT展示缜密提案，其中最得民心的是二教早餐点的规划提案。提案使原本繁乱的早餐贩卖点变得整齐有序，去买早饭的同学能够避免拥挤人群，顺利买到早餐，提案采用栅栏的方式将原本一字排开的贩卖摊隔开，避免人群的混乱，且成本低、可行性高，也能很快取得成效。



	 

	排名第2的顶尖提案则是社团联合会成员提出的开放体育馆空闲场馆。根据他们的调查显示，学校许多武术类社团如双节棍、跆拳道等，没有固定训练场地，只能露天训练，而体育馆的许多场馆长时间无人问津，没有充分利用，因此他们提出，在一定时间段免费开放这些空闲场馆以便社团发展。

	提案中，建立公共自行车、回收废旧自行车引起评委们极大兴趣。废旧自行车堆积几乎是每个大学都存在的麻烦，而第5组同学对此问题作出详细解决方案，他们计划回收废旧自行车，并将无人认领的自行车作为公共自行车租赁，这将使学校停车场中大量的废旧自行车得到有效利用，并腾出不少空地供其他自行车停放。评审团对如何保证取走自行车的人的确是废弃自行车的真正主人提出疑问，这组同学此前没有考虑到这个问题，他们表示，会继续研究。

	其他精彩提案如“邮你所控”——在邮局建立邮票自动售卖机、设置路标指示牌以便新生找到要去的地方、在卫生间安装储物柜、远离手机的两天一夜、打造完美图书馆等，都从贴近生活的角度，展现了交大人的风采。
