庆祝交大双甲子  田赛健儿显英姿--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月15日，14时30分，在西南交通大学第117届运动会上，跳远运动、投掷铅球、趣味运动会比赛如火如荼地进行着，引来不少师生的“围观”。

纵身一跃创佳绩

	在女子跳远比赛中，来自心理研究与咨询中心的林琳同学获得第一名。据了解，林琳同学在预赛中就以小组第一的成绩进入决赛。因此在决赛时，她感觉自己压力就小了很多，跳起来也更加从容，尽管决赛中有两次起跳出现失误，但最终还是以3米52的优异成绩摘得桂冠。

	“我在高中的时候就每年都会参加校运会，因此希望大学的时候还能延续这个习惯。”在夺冠后，林琳对于这个结果有些意外，她谦虚地表示：“可能因为有几个同学才参加过100米决赛，因此体力有些透支，所以能取得第一的成绩，也有幸运的成分吧。”

铅球落地“定乾坤”

	2015级人文学院的王志铭正在参加铅球比赛，只见他背朝沙地，微微下蹲，转身的同时，手臂用力将铅球从身体一侧以完美的弧线抛出，那枚铅球便越过所有的标记，停在了最前端。

 

	王志铭是这次男子铅球决赛的冠军，然而今天的比赛也不是一帆风顺的。在第一次投球时，由于失误，球落了在很近的地方，当问及是否影响到后面的比赛时，他简单地分析了失误的原因后说道：“没有影响，我会努力发挥最好的水平。”拿得冠军后，他表示：“我是学校田径队的一员，在比赛季每天下午都会进行训练。这是我第一次参加校运会，我希望发挥自己的实力，代表学校参加四川省大学生运动会，为校争光。”

	“巾帼不让须眉”女子组的铅球比赛同样精彩。来自心理研究与咨询中心的唐婵媛夺得了女子乙组的冠军，她说：“这是我第一次尝试这个项目，也没有想过名次，只是带着平常心，我认为尝试也是对自己的一种肯定。”问及平时是否喜欢运动，她表示自己时常和男生们一起打篮球，打乒乓球，她喜欢各种运动，并不拘于形式。

毽步如飞

	校运会的主角不只有学生，还有教职工们，赛场上，这些平日在课堂或实验室里稳重的身影也变得活泼起来，或慢慢跑步热身，或相互讨论在赛场之上的感觉，亦或是观察其他参赛者的英勇身姿。

	在体育场的中间，一群老师们正在热火朝天地进行着“毽步如飞”（踢毽子）比赛。物理科学与技术学院的樊代和老师不仅在有限的时间踢了很多，还左右脚同时开工，技艺非凡。“我是学院的文体委员，有什么项目我都参加。我想在学生眼中，我应该不是一个严肃刻板的老师。”樊老师边说边发出爽朗的笑声。



	来自西南交大子弟小学的谢雄建老师取得乙组教工一百米比赛12秒5的好成绩。作为一名体育老师，谢雄建平时经常打羽毛球锻炼身体，几乎每年都会参加运动会。谈起对学生的体育锻炼期望，他说：“我今年四十岁了，还能站在这个田径场上。希望同学们能有一个思想意识，那就是：运动是必须的，要打好自己的身体基础。”

	西南交大附属中学的体育老师黄海平蝉联甲组教工100米比赛冠军，谈到这次校庆运动会，黄老师表示，“恰逢120周年校庆，学校很重视这次比赛，我提前一个多月就开始训练了，希望能用我的老本行来为校庆喝彩。”（ 摄影：李武坤 马天宇）






