体军训之酸甜，铸中华之魂魄--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	军训，是每位交大学子的入学第一课。

	2015年8月30日，我校2015级本科生军训正式开始，5000多名新生在田径场上和体育馆周围开始训练。从这天起，清晨的犀湖畔，除了读书声，还响彻着嘹亮的哨声与口号声；傍晚的餐厅里，除了背着书包的普通学生，还多了身穿整齐军训服的新生。

	对于中国的大学生而言，军训可谓是从高中过渡到大学的必经之路，同时也是大学生接受国防教育的基本形式。《中华人民共和国兵役法》中明确规定：普通高等学校的学生在就学期间，必须接受基本军事训练。

	相关负责人告诉记者，作为新生入学的第一课，军训作用有三：一是锻炼同学们的自我管理能力；二是增进同学之间的沟通；三是培养人才。为了把军训办的有声有色，调动学生的积极性、促进彼此团结互助，学校还开展了多项针对集体和个人的评比活动。

	不管是阴雨绵绵还是烈日灼灼，同学们始终热情洋溢。

	“军体拳预备！”跟着教官的口令，他们一个个收肘抬腿，挥臂出拳，喊“杀”声不断。为了顺利完成军训任务，教官们跟同学一起打拳，一位站在队伍中间负责教，其余的几位在队伍周围巡视，帮助纠正不规范的动作。比如立正的时候要把中指紧贴裤缝，要抬头平视前方等等。

	“向右看齐，向前看，稍息，立正……”军训场上，伴随着教官响亮的口令，正步训练开始了。同学们踏出的每一次正步，喊出的每一次口号，以及摆出的每一种姿势，都代表着他们愈加坚强的意志。经过军训的洗礼，他们步伐整齐，队伍一致，已然从象牙塔里的大学生蜕变为训练场上的士兵。

	 一位教官在接受采访时表示：“军训其实首先要教会学生做人，然后让他们明白如何调配自己的身体，练就过人的意志。”

	短短几天，排里的同学就由最初“同班的陌生人”变成了现在“熟悉的战友”。谁的拳打得好，谁长得帅，谁多才多艺，谁最有奉献精神......说起这些，一个排里的同学都能如数家珍。问及同学们军训的感受时，一名新生说道：“这是我人生中最重要的一课，让我明白了众人拾柴火焰高的道理。”“开始觉得很累，现在习惯了，感觉这是一件很有意义的活动，也交了很多好朋友。我发现，只要坚持到底，就能做成自己想做的事。”另一名同学这样说道。

	军训能锻炼人的意志，端正自己的作风，为从小在父母羽翼下长大的雏儿注入中华魂。魂者，器物之统摄也。中国作为世界四大文明古国之一，是唯一一个文明未中断的国家，引以为傲的，便是这五千年来不断蜕变不断注入优秀品格的中华魂。在正值抗日战争胜利70周年之际，社会更加需要这种中华魂来铸造更宏大的中国梦。（学生编辑：褚睿鸿）
