校团委举行第二、三课堂工作宣讲会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为进一步强化第二、三课堂在人才培养中的重要作用，贯彻落实《西南交通大学第二、三课堂建设实施办法（试行）》（西交校【2017】10号），扎实推进我校相关工作的提升，校团委于10月16日下午，在综合楼269会议举行了第二、三课堂工作宣讲会。校团委书记廖军、副书记王蔚、学院团委书记、新生辅导员以及相关学生干部等80余人参加了宣讲会。会议由校团委副书记王蔚主持。

	会上，校团委书记廖军指出，校团委以深化第二、三课堂工作为牵引，围绕共青团改革重点任务，全方位推进共青团改革，协同推进五课堂互融、互动、互补、互促，构建“价值塑造、人格养成、能力培养、知识探究”的创新人才培养体系，促进大学生全面发展。要求各学院团委扎实推进“第二课堂成绩单”工作。

	校团委大学生素质拓展中心副主任李振宇就我校第二、三课堂工作的实践与探索、制度化与课程化建设和项目精品化建设等内容进行了介绍。并对我校第二、三课堂网络信息系统2.0版使用进行详细讲解和操作演示。

	交运学院团委书记王炎冰作了学院第二、三课堂工作经验分享。一是双向宣传，学院第二课堂建设工作深入人心；二是组织构建，成立第二课堂运营小组专职负责学院第二课堂相关工作；三是争当试点，计划开展第二课堂院级项目库建设工作。他表示，学院团委要充分利用好学校搭建的平台，充分发挥组织优势，进一步加强学院第二课堂建设工作。

	随后，参会人员就近期工作和信息系统的使用情况题进行了交流，王蔚副书记对大家提出的问题进行了解答。


