校团委召开第二十二届团委第一次常委（扩大）会议--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月19日下午，共青团西南交通大学第二十二届委员会召开第一次常委（扩大）会议，研究部署全校各级团组织学习宣传贯彻第二十二次团代会精神，特别是王顺洪书记在团代会开幕式上的讲话精神。第二十二届团委全体常委及校团委全体专兼职团干参加了会议，会议由校团委书记廖军同志主持。

	廖军同志在会上指出，第二十二次团代会是在全校师生认真学习宣传贯彻党的十九大精神，深入贯彻落实学校第十四次党代会部署，学校全面深化综合改革和推进共青团改革的关键时期召开的一次重要会议。大会在校党委和团省委的关心指导和各相关部门的大力支持、各二级团组织的鼎力配合下，取得了圆满成功。他特别指出，大会的召开得到了校党委的高度重视和亲切关怀，在校的党委常委全体出席指导，校党委王顺洪书记亲自出席并做讲话，对学校各级团组织，特别是新一届团委和广大团员青年提出了明确的要求、寄予了殷切的期望、给予了谆谆的教诲。廖军同志强调，王顺洪书记一直以来非常关心共青团工作和青年团员成长成才，王书记的讲话立意高远、情深意切，充分体现了学校党委对学校共青团工作、对广大团员青年的关怀、期待和厚望。

	廖军同志带领与会同志原原本本地学习了王顺洪书记的讲话，并结合校团委工作实际进行了解读和部署。廖军同志谈到，王顺洪书记在讲话中强调，交大共青团和一批批交大青年学子，不断发扬以“爱国、进步、民主、科学”为核心内容的“五四”精神，在历史上谱写了一曲曲“爱国荣校”的壮丽青春之歌。希望交大共青团带领广大团员青年们不忘初心，牢记使命，认真学习宣传贯彻党的十九大精神，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导工作，紧紧围绕“复兴交大、创建一流大学”这一交大理想，要突出立德树人这一根本主题和深化改革这一主要任务，围绕中心，服务大局，主动为党委分忧，为学校担当。廖军同志谈到，王顺洪书记的讲话既肯定了交大共青团取得的丰硕成果，也明确了下一步的工作要求，我们交大共青团要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想。同时，交大各级团组织要把学习王顺洪书记讲话精神作为当前的重要政治任务，全体团干部要带头原原本本原汁原味地学习讲话精神，结合实际，指导工作，推动实践。

	王顺洪书记代表学校党委给学校共青团和全体团员提出了三点希望，对此，廖军同志带领与会同志逐一地进行了学习解读。王顺洪书记在讲话中强调，要不断增强交大共青团的政治性，讲政治是共青团工作的第一原则和灵魂，共青团作为党的助手和后备军，就应该听党话，跟党走。全校各级团组织要自觉团结在党委周围，自觉落实党委决策安排，自觉与损害中国共产党和中国特色社会主义的言行作斗争，也自觉与损害学校发展、学校利益的言行作斗争。王顺洪书记在讲话中强调要不断增强交大共青团的先进性，先进性是共青团的根本属性，全校各级团组织要与各级党组织一样始终走在时代前列，始终走在学校改革发展的前列。每一级组织，每一个个人都有义务为“复兴交大，创建一流大学”的交大理想流汗出力。廖军同志表示，保持团组织的先进性，就是要有不断学习的意识和改革创新的精神，校团委要高度重视青年教工工作，尽快出台针对青年教工的工作方案，引导青年教工立足本职岗位，对标一流，建功立业，切实为学校的发展凝心聚力。王顺洪书记在讲话中强调，要不断增强交大共青团的群众性。共青团工作必须坚持从团员青年中来，到团员青年中去，要坚决克服官僚化、娱乐化倾向，团学活动要充分体现政治性、思想性、学术性、艺术性的有机统一，办出交大特色，办出交大水平，办出交大名气。廖军同志谈到，增强交大共青团的群众性，首先要加强对团员青年的思想引领，校团委要把学习传统文化和校史团史作为二课堂培养目标纳入培养方案。要运用丰富多彩的二、三课堂活动、尤其是发挥学生社团的平台优势引导团员青年在校园文化活动中学习共青团组织的光辉历史，学习中华优秀传统文化、学习交大的历史文化，切实增强团员青年的文化自信，用社会主义核心价值观引领青年思想，增强团组织的凝聚力和号召力。同时，校团委要结合团支部特色活动，寒暑假社会实践活动以及周末社会实践活动等平台在团员青年中广泛开展“复兴交大，我的责任”“复兴交大，我在行动”主题实践活动。运用青年喜闻乐见的话语体系在“交大有思”等新媒体平台开展一系列线上学习活动，推出“学王顺洪书记讲话团员青年有话说”、“团员青年为复兴交大打call”等符合青年阅读习惯的网络文化产品。王顺洪书记在讲话中勉励交大共青团组织要着力解决存在的突出问题，着力推进组织创新和工作创新，构建交大特色、一流水平的共青团工作新格局，当好新时代学校党委的得力助手和后备军，为学校的改革、建设、发展、振兴、跨越贡献青春力量。廖军同志在学习会议上强调，全校各级团组织和广大团员青年一定要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢记总书记嘱托，坚定理想信念，增强干事本领，勇担复兴大任，在学校党委的领导下，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，把交大共青团工作不断推向前进！

	据悉，校团委近期将发布《关于学习宣传贯彻第二十二次团代会精神的通知》，明确学习要求和具体措施。激励广大团员青年紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，与国家、民族及学校发展同向同行、同心同德，在争创一流中凝练交大特色、聚焦交大理想、彰显交大气魄、树立交大自信，抢抓机遇、改革创新，凝心聚力、攻坚克难，在学校“复兴交大，创建一流大学”的历史进程中，在实现中华民族伟大复兴的中国梦征程中共同谱写交大共青团事业更加辉煌的青春篇章。

	学习会议气氛热烈，与会团干深受鼓舞，纷纷表示将在各自工作岗位上，用第二十二次团代会精神和王顺洪书记讲话精神武装头脑、指导工作，确保贯彻落实第二十二次团代会精神和王顺洪书记讲话精神有效果、有成果，努力把交大共青团工作不断推向前进！


