【节约型校园建设】建设节约型校园，提升旧家具使用效益--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为进一步深入贯彻勤俭节约办教育的精神，严格按照学校“坚持统筹规划、严格管理、勤俭办学”的工作方针，传承“朴实、扎实、务实”的工作作风，在本学期，实验室及设备管理处以建立健全节约型校园建设长效管理机制为工作目标，以提高学校办学资源使用效益，节约和合理利用公共资源，努力降低办学成本为核心，集中开展旧家具维修再利用工作，带头落实构建节约型校园具体措施，为广大师生做好各项服务保障工作。

	7月2日至今，实验室及设备管理处联系家具维修厂商通过旧家具集中维修和上门维修两种方式先后为学校相关部门共维修各类家具337个，现已面对电气学院等6个学院及对外合作与联络处等10个机关部处发放已维修家具210个；上门到图书馆等部门维修家具214个，维修费用共计8万余元，相比购置同类办公家具费用节约34万余元。

	 

	同时，为提升办公家具设备使用效益，减少资源闲置浪费，实验室及设备管理处强化对学校家具配置统筹规划，将各单位搁置在办公楼公共区域的沙发、书柜、文件柜等办公家具一并做了维修，加强合理规划布局，优化资源配置，减少资源闲置浪费，提升资源使用效益。

	为保障学校教学、办公正常进行，实验室及设备管理处在旧家具维修过程中根据各单位教学办公需要积极优化资源，主动调配库存办公家具，全力保障各单位正常教学办公。


107室待维修的桌椅

	 



	维修后的桌椅
