【校运会】讲台之外的你——记西南交大校运会教师风采--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	老师们常以客观严谨的形象出现在我们的眼前。他们或凝神提笔字句斟酌，或慷慨激昂发表学术观点。平日里，他们以先于闻道的角色出现在学生的生活中，不免让学生们有些觉得有些距离感。然而，当老师们换上运动服轻装上阵，为比赛尽心准备，亦为胜利喜不自禁时，一股充满阳光与活力的力量，以别样的方式感染着同学们。

	11月14日，西南交大师生运动会于犀浦校区北区体育场举行，这次运动会上不仅有充满青春活力的同学们，还有“老当益壮”的老师们。虽然,阴雨绵绵，但丝毫没有影响老师们参与运动会的积极性，各个学院的老师们冒雨仍积极准备跳大绳，数学学院的老师不时停下来商量战术与技巧。“这样的天气其实刚刚好，有气氛！”数学学院的罗荣老师外套已有些湿了，但他笑着说，“就是大家一起玩嘛，增进同事感情，还达到了锻炼身体的效果。”老师们认为输赢不重要，重点是过程。

	来自建筑学院的熊瑛老师参加了此次校运会的趣味运动比赛。平时很少参加锻炼的他在参与这次运动会的过程中表现得十分积极，即使下着小雨，他也没有打伞或戴帽子，冒雨完成了比赛。“这次运动会让我感受到了学生的年轻蓬勃，也希望我的参与能够激励同学们积极运动。”他说：“现在国家提倡健康教育，师生共同参与既是一同分享运动的快乐，感受运动之美，也是让老师在以另一种形式教育学生。”

	在田径场的另一边，机械学院的老师们正紧张地训练10*60穿梭接力。这个项目的重点是交接棒，需要团队的默契。刚结束训练的邹益胜老师气喘吁吁地对训练进行总结：“我们是临时组队，但我们很团结，到场的老师几乎都上了，就算下雨也没有人想过放弃，由于天气阴冷潮湿，有的女老师身体产生了不适，但她们稍作调整又返回训练，很令人敬佩。”

	李贽云：“动人以言者，其感不深，动人以行者，其应必速。”西南交大的老师们以切身行动诠释了宝贵的体育精神，同时也让交大学子看到了老师们讲台以外的活力与风采。
