智慧巡礼  经典阅读——李任飞做客青年讲坛讲述《管子》一书与现代生活--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“嗨，同志们好！很高兴今晚来到这里和大家一起分享经典。”随着一声亲和的问候，6月18日晚，“青年讲坛”迎来了中国交通类大学首位荣登“百家讲坛”的西南交通大学公管学院副教授李任飞，开启一场别开生面的交流讲座。

	一支话筒，一个幻灯片遥控器，李任飞副教授全程站着，带领同学们一起走近千年前的智慧先贤，给大家带来了一次生趣盎然的《管子》浅解。

	李任飞以管仲、鲍叔牙、公孙小白之间发生的一个有趣故事，打开这次讲座的奇妙之门，引起了在场同学的强烈好奇心，反响异常热烈。



	 

	紧接着，李任飞从流金岁月、现实高度、目标先行、以人为本、文化搭台、依法治国、信息管理等十一个方面讲述了管仲的治世才能，以及其著作《管子》一书的深远价值。

	首先，他谈到史上最为有名的管仲变法，为强大齐国，这位史上著名的贤相进行了各个方面的尝试。其中，“均田分力”也为我国改革开放之后的农村经济体制改革提供了重要借鉴，“弛关”也是后来的世贸组织的雏形，可见，中国古人的强大前瞻力和洞察力。老师还说到，盛极一时的齐国后来归于灭亡，长期繁荣养成的人民不思进取，贪图享受的错误社会风气是毋庸置疑的原因，这给今天的我们一个惨痛的教训：生于忧患，死于安乐，精神建设任何时候都是必不可少的。

	对于这本著作的价值，李老师不吝溢美之词：“后世名家，对于《管子》一书的评价可谓是极尽赞美，孔子、诸葛亮、梁启超等都对其做出了极高的评价，可以说它是各家流派的集大成者，荟萃了各方精神思想，达到一个全新的高度。这本书有着极高的现实高度。今天的以人为本、和谐、诚信的价值信仰皆是出自此书，可见其深远的文化影响力。但仍不容忽视的是，在别的民族对我中华民族留下的文化瑰宝大举进行解读和学习同时，我国民众却严重缺乏对这本优秀著作以及其作者的有效认识，这不能不说是一大讽刺。”

	李任飞接着深入谈到：“说到人性的话题，中国古代向来不乏各种学说争鸣，推崇性善或性恶，但管子却首提德治法治兼施，提倡以人为本，这与今天我们提倡的科学发展观的核心有异曲同工之妙，可见先人智慧为我们带来多少思想灵光。”现今强调的依法治国，法制思想，李副教授指出，其实这也是管子的创造。早在管仲改革之时，他就公布了公检法，注重检查岗位，设立信访部门，强调“法法”，即依法办事，手段合法。而管子更具创造力的是，在几千年前，就开始重视信息管理，设立国家统计局，即便是以现下时代爆热的大数据思维来看，李任飞还禁不住几度感叹，同学们也是瞠目结舌，纷纷感慨古人的超前智慧。



	 

	临近结束，大家都还意犹未尽，李副教授为同学们赠字十二共勉：不慕古，不留今，与时变，与俗化。
