西南交大学子赴济南进行“走访校友，共话交大情”暑期实践活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为加强母校与校友们之间的联系，7月12日至15日西南交通大学暑期“三下乡”走访校友实践团赴济南走访老中青三代校友。校友分别来自1962级机械专业、1980级铁道工程专业、2006级信息工程专业、2010级土木工程专业，通过与校友进行近距离接触、交流进而丰富大学生的成长体验，搭建校友与在校学生的桥梁。



	7月13日上午，实践团专访1962级机械专业王墨泽学长。王学长从唐山铁道学院（我校）毕业后，一直在山东职业学院（原济南铁道职业技术学院）从事教学工作，为社会培养大批机械专业人才。王学长与我们共同回忆唐院严谨治学、严格要求的“双严”传统，追忆唐院美好的大学生生活，叮嘱在校学生踏踏实实做人，认认真真做事。

   

	7月13日下午，实践团专访2006级信息工程专业任中岗学长。任学长研究生毕业后，先后在贵州移动公司、山东移动公司工作。任学长结合自身学习和工作实际，从“五有”交大人谈起，特别强调人文情怀和科学素养，建议学弟学妹在学习专业知识的同时，一定注意强化人文情怀的培养，课余读经典、用经典，学习先人的智慧。





	7月14日上午，实践团专访1980级铁道工程专业校友吕关任学长。吕学长是山东省政协委员、济南铁路局工务处高工，毕业后，被分配到济南铁路局，一直从事铁路技术研究，特别是高铁研究，在国内外享有较高声誉。吕学长与我们谈起中国高铁技术发展历程、高铁技术疑难公关，非常投入，为中国高铁技术发展的现状感到骄傲。吕学长一再强调，人一辈子做好一件事，把一件事做到极致，就可以了。学长本身就是这么做的，我们为学校培养出专家型人才而倍感骄傲。

	7月14日下午，实践团走访中铁十四局2010级土木工程专业高成坤校友。高校友从学校毕业后，加入中铁十四局，目前在济南从事地铁一号线的修建工作。高学长与我们分享自己在犀浦校区愉快的大学时光，更与分享参加工作后的体会，建议在校师弟师妹们一方面扎扎实实学好理论知识，另一方面利用节假日多参加工作实践。



	在于校友的访谈中我们受益匪浅，学长们强调的是自我不断学习的重要性，要树立自己的人生目标并朝着这一个目标坚定不移的前进，所谓闻道有先后，术业有专攻。学会接受这个形形色色的世界，而不是妥协。踏踏实实做人，饮水思源，学会感恩。西南交大已在风风雨雨里走过121年，是这种传承的力量带给每位交大学子归属感和自豪感。交大能赋予每一代交大人力量，使校友们更有底气。

	在与每一届校友的访谈中，我们都会问到这样一个问题，“您觉得母校对于您而言意味着什么？”对于老一辈交大人而言，交大是他们人生中最重要的一部分，在交大苦读的那几年铸就了未来几十年的他们，对于新一代交大而言，交大于他们而言是寻求内心平静的港湾，学长们说，在工作上遇到跨不过的坎的时候，就会抽空回交大走走看看，回归自己的精神家园。







	7月15日，实践团参观胶济铁路博物馆。博物馆馆长胡本勋陪同参观，专职讲解员进行讲解。参观结束后，双方就博物馆建设、讲解员团队建设进行深入、坦诚的交流。通过与胶济铁路博物馆的互动交流，在了解那段中国人民抗战的艰难历史，几代铁路人的爱国情怀及对于国民经济及所做出的巨大贡献的历史的同时，交流资料收集与整理工作、馆日常维护工作与接待工作的经验，尤其是在讲解员的选择与培训方面进行深入的交流，为西南交通大学校史馆讲解团建设一支更加优秀的讲解员队伍提供参考资料。

	实践团顶着济南39度的高温天气，连续走访校友，学习博物馆建设经验。实践团负责人陈希同学说：“通过这次实践活动，一方面学长们爱校、荣校的情感深深感动着、激励着自己，返校后一定把学长的爱校、荣校情怀传达给身边的同学；另一方面，实践活动让自己开阔了视野，了解学长们工作的环境、工作的内容、生活的城市，更树立自己职业方向。希望明年能继续组织这样的活动，让更多的同学与校友有更多的交流与联系，共同建设好母校。”
