中国政法大学团委来校调研“第二课堂成绩单”建设工作--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	6月29日上午，中国政法大学校团委书记黄瑞宇、校团委副书记孙璐等一行5人来校调研学习“第二课堂成绩单”建设相关工作。校团委书记廖军，校团委副书记王蔚、何诣寒、朱炜，校团委宣传部部长郑源、大学生素质拓展中心副主任李振宇等参加了调研交流。

 



	校团委书记廖军对中国政法大学团委一行来校调研表示热烈欢迎，并介绍了学校团委有关情况。近年来，校团委始终围绕立德树人的根本任务,充分发挥组织优势和资源优势，以服务青年学生成长成才为工作出发点和落脚点，深化第二、三课堂改革，打造“第二成绩单”制度，通过客观记录、有效认证、科学评价学生参与第二课堂活动的经历和成果，成为第一课堂的有机补充，为学校人才培养评估、学生综合素质评价、社会单位选人用人提供重要依据。建设经验获全国学校共青团优秀研究成果一等奖，先后四次在全团作典型经验介绍，并被团中央确定为全国高校共青团“第二课堂成绩单”制度首批试点高校。校团委副书记王蔚从西南交通大学“第二课堂成绩单制度”实施背景、具体做法、探索过程中的一些体会及《西南交通大学第二、三课堂建设实施办法（试行）》内容等方面详细介绍了学校“第二、三课堂成绩单制度”的建设工作，突出了学校加强第二、三课堂信息化建设，实现管理信息化、加强第二课堂项目库建设，实现项目精品化、加强第二课堂指导教师队伍建设，实现指导专业化、加强第二课堂配套措施建设，实现工作长效化的特点。校团委大学生素质拓展中心副主任李振宇介绍了“第二、三课堂信息管理系统”建设情况。

	 中国政法大学校团委一行对西南交通大学“第二课堂成绩单”建设成效和经验做法，特别是利用大数据切实提升第二、三课堂及团学工作科学性和有效性的做法大加赞赏。调研交流中，双方还就网上共青团、学生会及社团建设、志愿服务、社会实践等各项工作展开讨论和交流。
