国旗班举行“一二·九”升旗仪式--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月9日清晨，西南交通大学国旗班在犀浦校区国旗广场举行“铭记历史，勿忘国耻”升旗仪式。

	7:20，瑟瑟寒风中，国旗班带刀指挥李青竹一声令下，护旗方阵踏着铿锵有力的步伐缓缓前行。当激昂的《义勇军进行曲》划破早晨的寂静，五星红旗迎风飘扬时，全场注视国旗，庄严、肃穆。

	参与第四届国旗班体验周的张宸宁同学作了题为《弘扬爱国之心，树立报国之志》的发言。

	国防生学员营营长、前任国旗班班长、“竢实扬华”奖章获得者林杰谈到，作为新时代的弄潮儿，应继承和发扬“一二·九”运动的优良传统，以“一二·九”精神为动力，承担振兴中华的历史使命。

	国旗班班长范博带领师生面对国旗高举右手宣誓：铭记历史，勿忘国耻；热爱祖国，服务人民；勇于拼搏，积极创新；谨记校训，奋发图强；展望未来，共创辉煌。

	“‘一二·九’运动是在我党领导下的一次伟大的抗日救国运动，也是一次伟大的学生爱国运动。79年前的今天，青年学子们纷纷游行，主张停止内战、一致对外。”土木工程学院的武同学谈到，“此次升旗仪式增强了大家的爱国意识，培养了爱国情怀。”（学生编辑：彭向楠）

	                                            

	 

	                                                                                       
