图书馆党总支切实推进“两学一做”学习教育常态化制度化——赴峨边双凤村助力精准扶贫纪实--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为加强党员党性修养，切实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，在实现党的重要使命中自觉担当，图书馆党总支以“全民阅读”和“精准扶贫”为关键词，深入乐山市峨边彝族自治县五渡镇双凤村开展“两学一做”主题党日活动。





	消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。6月1日，图书馆党总支书记马小荣同志带领峨眉馆党支部部分党员，奔赴乐山市峨边彝族自治县五渡镇双凤村，开展“两学一做”主题党日活动，在调研学习中，更加深刻地理解习近平总书记“精准扶贫”思想，力争为双凤村提供更多的精神食粮，助力双凤村文化脱贫。



	图书馆峨眉党支部特意为双凤村小学的孩子们准备了书包、文具等学习用品，来到双凤小学，与孩子们欢度“六一”。马小荣同志、熊少波同志、罗秀云同志带领峨眉党支部党员，为孩子们分发礼品，并观看了孩子们的开场演出。

	“精准发力，重点帮扶，长期坚持”是图书馆党总支峨眉支部开展文化精准扶贫活动的愿望。图书馆党总支将倡议图书馆全体党员以交特殊党费的形式，长期帮扶两名贫困学生完成学业。此次精准扶贫，峨眉支部通过事先与双凤村委会沟通，由村委会向图书馆党总支推荐了两名贫困家庭的彝族学生。一名叫水落香香（化名）的患有疾病的女孩，因严重浮肿导致辍学多时，不堪医治重负的父母外出打工，女孩目前随同样患重病的爷爷生活，13岁的年龄才上小学二年级。另一名叫水落佳佳（化名），是一个略带羞涩的小男孩，爸爸患肺结核失去劳动能力而致家庭贫困。图书馆党总支和峨眉党支部一行专程前往两名贫困学生的家中走访看望，现场落实了具体帮扶工作。



	“共建农村图书室”是图书馆文化精准扶贫特色活动的重要内容。支部党员在首次捐书共建的基础上，针对双凤村图书室建设管理的实际情况，这次特意从图书馆带来了标签、胶带、书立等用具，并事先制定好分类方案。到村短短的三小时，党员们将双凤图书室堆放的2500多册图书全部进行了分类整理、上架排放，为村图书室规范借阅管理打好基础。

	图书馆赴双凤村开展文化精准扶贫活动受到了峨眉校区驻村挂职干部郭剑组长、王文彬第一书记及村两委干部的热烈欢迎。郭剑组长、王文彬书记还带领支部一行参观了双凤村养殖场、山桐子和猕猴桃种植基地，并向大家介绍了双凤村精准扶贫建设发展情况，使在场的党员干部深受教育。 图书馆赴双凤村开展文化精准扶贫活动是党总支积极响应中央号召，推进学校“两学一做”学习教育常态化制度化的一次具体实践。
