阡陌纵横 交通天下——2017年交通运输与物流学院“阡中梦来，陌上花开”迎新晚会顺利举办--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
阡，是银杏铺满的大道，那尽头的光是梦开始的地方；陌，是蜿蜒在教学楼与宿舍间的小路，那两旁的花是浇灌的理想。阡中梦来，欲久久留兮；陌上花开，可缓缓归矣。

	阡陌纵横，莘莘学子在浩瀚书海中追寻真理；交通天下，栋梁才子在不懈拼搏中扬帆起航。为激励千千万万交通人不忘初心，砥砺奋进，激励学院学子争做五有交大人、贯彻落实五大发展理念，响应交通强国的时代号召，坚持文化自信。2017年12月3日19:30，由交通运输与物流学院学生会承办的“阡中梦来，陌上花开”迎新晚会在二食堂三楼隆重举办。出席本次晚会的嘉宾有交通运输与物流学院党委郝建平书记、刘晓波院长、马驷副院长、李国芳副书记、江欣国副院长、张光远副院长、院长助理蹇明老师、学院杨鸿泰、张杰、薛峰等班导师、学院各年级辅导员、校学生会主席以及兄弟院系的老师和学生会干部。





	迎新晚会正式开始前，记者采访了学院党委郝建平书记。郝书记谈到，迎新有两重含义，一是辞旧迎新，迎接即将到来的2018年，二是迎接2017级全体新生的到来。新的面孔，新的一年，面临新的机遇与挑战。迎新晚会是承上启下、继往开来的一次美好而难忘的盛会，既总结了2017年的得与失，也饱含着对2018年的憧憬。郝书记表示，学院通过举办迎新晚会让学生感受学院友好而和谐的氛围，借这个平台表现自己，展示自己，达到以文化人，以文育人的目的。最后，郝书记在祝愿本次迎新晚会圆满成功的同时也期盼聚全院之力，将学院各项活动越办越好，让同学们健康、快乐地成长





	晚会正式开始，学院刘晓波院长发表了讲话。他表示很开心能够来到这场晚会的现场，未来几年交通运输与物流学院全体师生将会齐聚犀浦校区实行一体化办学，同时他也希望同学们能够刻苦学习，争做“五有交大人”，为将西南交通大学建设成为“交通特色鲜明的综合性研究型一流大学”以及“轨道交通领域世界第一的大学”而奋斗。




 

第一篇章：阡之所向，梦之所归

	青春是一组永远跳动的音符，在我们的心弦上时时奏响；校园是一幅不断变换的风景，在我们的脑海里日夜流淌。

	第一章节打头阵的是云运和园区的歌舞串烧。无论是云运小可爱们充满节奏感的舞蹈和气场全开的说唱，还是园区同学们的荧光舞都将晚会推向了第一个高潮。





	劲歌热舞过后是木音乐团带来的歌曲串烧，抒情的歌声让人沉醉。篇章最后一个节目来自物流四班，他们借阿拉丁神灯带我们穿越用街舞串接起来的美好历史回忆，也让我们在充满怀旧热潮的歌舞中懂得快乐由心而发的真谛。“当下最好，我们最好。”



	第一章节告一段落。串场小游戏则是辅导员与同学们的听歌识曲。大家斗智斗勇的表现，当仁不让的气势，让现场气氛燃到了极点。




 

第二篇章：陌上人来，长路漫漫

	青春是热情，是炙烈，青春是燃烧的火焰；青春是奔放，是豪迈，青春是沸腾的血液。我们舞动青春，张开双臂，迎接你们的到来；我们歌唱青春，与你谱写，大学新的乐章。



	交运青协的小品，不仅带来了欢声笑语，还为大家敲响了警钟——我们在徘徊迷茫中不要忘记了自己的初心，只有坚持最初的信念，才算没有辜负当年那个怀揣梦想的自己。除了演技爆表的小品，还有让人目不转睛的舞蹈，无论是博物馆奇妙夜里的华美舞姿，还是带人领略异域风情的拉丁舞，都让同学们大饱眼福！



	 



	人生之路绝非风顺，我们要怀有向阳之心，从始至终，怀梦前行。



第三篇章：花开春暖，来路可期

	国防生们的武术歌舞串烧。让我们看到作为铁血铮铮的男儿背后也有着不说再见的声声柔情。简单的岁月在大学四年里，充实着他们的热血青春。“致敬青春，不说再见。”而由研究生们带来的歌曲串烧，情歌对唱，细腻温暖，在这充满激情的舞台中也撒入了些许小清新。



	 





	在此之后，我们的交运辅导员们与助辅们带来了充满特色的火爆表演——飞黄腾达也要赖着妮。一首《凉凉》送给了我们在场的各位，雍腾老师和黄莺老师在准确拿捏高音后赢得了在场最高的欢呼声。而郭静妮老师、赖宏智老师和助辅们的舞蹈更是让场面一度high到了极点。她们性感的舞姿，热辣有力的动作让我们看到她们与现实生活中反差的魅力，而男助辅们的逗趣beat it充满了喜感。最终他们用充满和谐爱意的华尔兹完美谢幕。  



	 





	整场晚会由交运学生会带来的压轴节目歌曲串烧“告白”暖暖收场，温馨，充满感情。





	阡中梦来，陌上花开，长路漫漫，唯梦可栖。生活如浮光掠影，时间似白驹过隙，一年一度的迎新晚会悄然落下帷幕。托我星空般张展宏图之梦，我即踏上远方不悔征程;予我繁花般簇拥绚烂之景，我便沿途演奏华美乐章。愿莘莘学子在浩瀚书海中追寻真理，愿栋梁之才在不谢拼搏中扬帆起航。 




