忆峥嵘岁月，今铁马金戈  ——我校举行纪念12·9运动80周年升旗仪式--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月9日上午7点30分，在学校犀浦校区国旗广场举行了“纪念一二·九学生运动八十周年”升旗仪式。很多老师和同学自发前往参加了升旗仪式。

	一二·九运动作为中国近代史上一次重要的思想解放运动，它不仅对当时抗日民族统一战线的建立起到了巨大的推动作用，更对现代青年的精神建设起到了激励与引导作用。一二·九运动本身已经永载史册，其思想精神应当在当代青年中传承和发扬。

	升旗仪式由西南交大国旗班团支书李鑫主持，主持人宣布升旗仪式正式开始后，标兵就位，接着，国旗班迈着整齐的步伐走到旗台上。“向国旗敬礼。”雄浑嘹亮的国歌中，五星红旗冉冉升起，在场师生庄重地注目着国旗。升旗结束后，国旗班班长杨贡黔作为领誓人，带领在场师生庄严宣誓：“不忘国耻，铭记历史；热爱祖国，忠于人民；勇于拼搏，积极创新；谨记校训，奋发图强；展望未来，共创辉煌。”

 

	国防生导员程辉在国旗下致辞，向大家讲述了国防生眼中的意义更为深远的一二·九：“今天的我们坐在教室中应该想到当年的革命先辈们，同样是学生，同样的年级，不一样的是如今我们远离了战火和硝烟。”他表示，如今历史的接力棒已经传到我们手中，我们享受了先辈们创造的优越条件，更应该让复兴之梦在神州大地上绽放。

 

	青年志愿者联合会的罗丹作为学生代表发言，她提到年轻一代要培养爱国情怀和历史使命，要把书本当作战场，树立正确的信仰，勇敢地面对这个机遇与挑战并存的时代，做一个国家真正的公民。





	据悉，此次仪式由共青团西南交通大学委员会主办，西南交大国旗班承办。



	 
