唱响青春 放飞梦想——西南交大举行纪念“一二?九”运动79周年红歌会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月9日，纪念“一二•九”运动79周年红歌会在西南交通大学犀浦校区二食堂三楼举行。红歌会由校团委、校学生会主办，校园大使团团支部、各学院团支部、研究生团支部、社团团支部、交大子弟小学、教工合唱团以及优秀个人等联合参演。校党委副书记陈志坚出席活动。



	 

	一二•九运动是学生在中国共产党的领导下举行的抗日救国示威游行，也正是这场运动标志着中国人民抗日民主运动新高潮的到来。这种民族危亡时期青年学子强烈的担当意识值得全校学子学习、践行。本次红歌会以“唱响青春 放飞梦想”为主题，以交大师生的歌声诠释责任青春、咏唱伟大祖国、共同砥砺奋进。红歌会分为4个篇章，分别是“星星之火耀九洲”、“筚路蓝缕迎朝阳”、“万象更新春常在”和“盛世华章谱新篇”。每一篇章，师生们都以动人的歌喉，展现青春活力。



	 



	 

	校园大使团团支部带来诗朗诵《少年中国说》，以抑扬顿挫的韵律拉开演出序幕；政治学院一首《英雄赞歌》让观众眼前一亮；由交大子弟小学的小朋友们带来的歌曲《红星闪闪》，小朋友们连唱带跳，脸上带着俏皮的笑容，顿时将现场气氛推向高潮；茅以升话剧团将茅以升先生炸毁钱塘江大桥的画面再现……无论是在上次比赛中取得优异成绩的代表团还是校大学生艺术合唱团，无论是英姿飒爽的国旗班还是爱音乐获奖选手，各种曲目、表演异彩纷呈。尤其是社团联合会支部带来的节目《在希望的田野上》，集合唱、古典舞蹈、魔术、绘画、花样跳绳于一体，美轮美奂，博得满堂喝彩。

	“大家表演得很好，教工合唱团表演时，我忍不住拿起手机拍照。”已近70高龄的张老师表示：“我经历过红歌盛行的年代，而今重温经典，唯有感动。”
