附属中学一行赴马尔康就教育教学进行交流--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2018年4月19日，在西南交通大学附属中学朱剑松副书记带领下，附中一行十人以及特邀专家——成都外国语学校龚智发校长，驱车七小时，行驶300多公里，去往马尔康，和马尔康的老师们围绕教育教学进行深入交流。

地处阿坝州的马尔康是一座大山深处的小城，少数民族学生众多，贫困学生众多，附中多次采用派老师到马尔康献课、评课、支教，以及接收马尔康学生到附中就读等方式“牵手阿坝州，情系马尔康”。 

	附中此次的交流活动受到了马尔康市极大的重视，组织了全市中小学中层以上领导及骨干教师参与交流活动。马尔康市林敏副市长、市教育局刘荣欣局长、罗懋林副局长、马尔康二中校长仁长江、马尔康四小校长三郎斯基等对交大附中老师的到来给予了热情的欢迎，刘局长和罗副局长更是全程参与了此次交流活动。 

	20日的交流活动，附中的李蓉老师、刘政声老师、刘明红老师在马尔康第二中学为马尔康的同学献上了三堂不同风格的课。李蓉老师的课堂师生合作共生、刘政声老师的课堂条理清晰、刘明红老师的课堂注重对学生的拓展提升，三堂课各具特色，受到马尔康老师的一致好评。当天，马尔康的吴小丽老师和刘明红老师是同课异构《函数的图像》，课后，龚智发校长和赵刊老师都进行了精彩点评，老师们受益匪浅。交大附中各位老师和马尔康第二中学老师们围绕学校管理做了深入交流。 

	下午的交流活动在马尔康第四小学进行，欧苡老师围绕班主任工作进行了《人.情.味》的主题讲座，赵刊老师进行了《今天，如何当老师》的主题讲座，龚智发校长进行了《新时代 新思想 新方法 新作为——将核心素养、关键能力落实到课堂》的主题讲座。欧苡老师将个人班主任实践和自己对班主任的感悟和马尔康老师进行交流，“接地气”的讲座产生很好的共鸣。赵刊老师现场演绎了什么是“当今优秀教师”，赵老师的旁征博引、大课程观给所有参会老师留下深刻的印象。龚智发校长更是体现了一个卓越校长的远见卓识：“立学中华，语通世界”的教育理念饱含民族责任感，“德育先行”的育人观体现“以人为本”精神内核，“将核心素养、关键能力落实到课堂”的教育思想精准务实。 

	此次交流活动虽然时间不长，但是给所有参与交流的老师留下了很多感动：感动于马尔康各级领导对于用心做教育的情怀，感动于马尔康学生表现出的对于受教育的热情，感动于马尔康老师对于扎根马尔康教育事业的热忱。“牵手阿坝州，情系马尔康”，西南交通大学附属中学将一直在路上。


















