后勤保障处（后勤集团）召开扩大的中心组学习会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	        按照《中共西南交通大学委员会关于开展“三严三实”专题教育的实施方案》的要求和部署，后保处党委制订了《后勤保障处（后勤集团）党委关于开展“三严三实”专题教育工作安排》，在领导班子内开展了三严三实的专题教育活动。近期主要针对第一专题，严以修身，加强党性修养，坚定理想信念，把牢思想和行动的“总开关”。各位处领导进行了自学，7月10日下午3:45，后勤保障处（后勤集团）在犀浦校区会议室召开了以“三严三实”中严以修身为主题的扩大的中心组学习会，后保处处长钟冲，书记高庆，副书记盛鹏，副处长郑简平、马勇锋、覃维及处各二级单位负责人参加了学习会议。会议由高庆书记主持。
        学习会首先共同学习了《习近平论“三严三实”：领导干部要知晓为官做事的尺度》，同志们认真领会习近平总书记近年来关于领导干部作风建设特别是“三严三实”要求的重要论述等共22条。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的新一届党中央，高度重视领导干部的作风建设。2014年3月9日，在十二届全国人大二次会议安徽代表团参加审议时，习近平总书记对各级领导干部提出“既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”的要求。习近平指出，“三严三实”要求是共产党人最基本的政治品格和做人准则，也是党员、干部的修身之本、为政之道、成事之要。我们要坚持从严治党，切实解决自身存在的突出问题，切实改进工作作风，密切联系群众，使我们的党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
        随后，高庆书记结合“三严三实”第一专题学习与后保处实际，对后保处全体科长以上干部上了一堂以题为《严以修身，塑造自我》的党课。高书记重温了习总书记关于崇德修身的教导，回顾了古人“修身、齐家、治国、平天下”的训导，进一步指出在当代严以修身，就是要加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气。高书记要求后勤干部首先要有坚定的理想信念，她是共产党人的灵魂，我们必须牢记自己的第一身份是共产党员，第一职责是为党和人民工作，我们必须坚持对马克思主义的坚守和信仰，必须坚持理论自信、道路自信、制度自信，自觉遵守政治纲领、政治路线，讲政治规矩、守政治纪律，讲政治原则、守政治本色，遵法律红线、守道德底线；其次要不断提升自己的道德境界，追求高尚的情操，以焦裕禄、雷锋等英雄模范人物为榜样，自觉践行党员的要求，把为人民服务，忠诚党的事业放在第一位，培养共产党人的崇高道德境界，在正确的思想指导下塑造积极健康的世界观、人生观、价值观、公私观、是非观和义利观，自觉远离低级趣味和歪风邪气的侵入。
        高庆书记强调，后勤工作肩负着服务育人、管理育人和环境育人的重任，后勤工作是没有讲台的课堂，后勤职工是不上讲台的老师，必须强化党性修养，塑造高尚的心灵、健全的人格和炽热的情怀，严以修身自律，以新状态适应新常态，以新作为推动新发展；他从五个方面对后勤干部做好严以修身提出了要求，包括要努力学习政治理论，坚定理想信念，做到讲政治、重原则、守法纪、懂规矩，方向明、路子正；培养高尚的道德情操，形成积极向上的工作追求，养成乐观健康的生活方式，廉洁自律、两袖清风；有主人翁意识和服务学校的强烈责任感，常思我是谁，常想为了谁，常问依靠谁；不断提高自己的业务能力，做到做一行、爱一行、钻一行；牢固树立服务意识，按照“有品格高尚、有精湛技术、有职业道德、有大局观念、有创新意识”的“五有交大后勤人”来要求自己；坚持“一旨、两线、三大类”的后勤发展思路，努力践行“卓越服务、师生至上、诚信为本、精益求精、顾客满意”的服务理念，以师生满意，学校放心作为我们后勤工作的最终目标，实实在在为学校提供坚实的后勤保障，为加快建设交通特色鲜明的研究型综合型一流大学而努力奋斗。
        最后，与会者共同学习了优秀共产党员庄仕华的先进事迹。庄仕华，现任武警新疆总队医院院长，一名从部队卫生员一步一个脚印成长为将军的边疆部队医务工作者，几十年间，他带领巡诊医疗队深入到新疆总队所有执勤哨所，累计行程达40多万公里，为官兵巡诊近20万人次，他不仅用精湛医术为病人解除痛苦，更用一颗仁爱之心给患者送去温暖。2011年9月20日，在第三届全国道德模范评选中荣获全国敬业奉献模范称号，2013年3月1日中央文明委授予庄仕华“当代雷锋”荣誉称号。学习庄仕华就是要学习他对党忠诚、甘于奉献的政治品质，学习他牢记宗旨、服务人民的高尚情怀，学习他情注基层、心系官兵的崇高境界，学习他精益求精、极端负责的工作作风，学习他刻苦钻研、开拓创新的进取精神，学习他平凡岗位建功立业、奉献人民的先进事迹。





	 
