“以爱之名，青春善行！”——经济管理学院青年志愿者协会“爱心雨伞”计划启动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月27日中午，由经济管理学院青年志愿者协会承办的爱心雨伞启动仪式在西南交通大学犀浦校区南区二食堂门口举行。活动引来了不少同学前来围观，“爱心雨伞”是什么，成为他们共同的关注点。

有借有还，简单方便

	经济管理学院青年志愿者协会在各个教学楼以及图书馆门口放置了爱心雨伞，宿舍楼下则放置了回收的伞桶。“爱心雨伞”的借还程序非常简单。下雨时，没带伞的同学可以在登记本上写上个人信息，然后使用雨伞。回到宿舍后，再将雨伞放在回收的伞桶里。经管青协的干事们定期回收宿舍区的雨伞再置于教学区。

	2015级信息学院学生刘兆年说道：“成都天气多变，有时会突然下雨。在教学楼或者在图书馆学习时，就能够用爱心雨伞，不用冒雨回宿舍。所以，我觉得这个活动很有意义，希望这个活动能更好地传播下去，让更多人体会到爱心，感受到爱心。”

青春接力，公益不息

	“爱心雨伞”活动，是对上一次‘爱心雨伞’活动的完善与创新，希望此次活动能够取得圆满成功，带动更多的同学参与爱心雨伞活动，让爱心传递，让更多的志愿者更加积极热情。经济管理学院辅导员助理李攀凤表示，“经济管理学院党委，团委及老师教授们都非常支持此次活动的展开，希望借此次活动，激发更多志愿者参与志愿活动的热情，传递社会正能量，让同学们感受到温暖与便利，营造更加温馨有爱的学校氛围。”

	经济管理学院2016级新生辅导员陈建奇老师谈道，“学院大力支持‘爱心雨伞’活动，活动已举办多年。‘以爱之名，青春善行’不是一句空话，而是一种理念，将公益之行进行到底，为更多的人提供便利。”

“老问题”使活动遭遇阻力

	如今，活动已经举行了一段时间，当记者采访到经济管理学院青年志愿者协会的会长叶润强时，他表示，目前活动在推行中遇见了一些困难，比如，“伞桶没伞时，很容易被误认为垃圾桶，我们已经多次清理伞桶了。”对此，他一方面督促青协干事们回收宿舍区的雨伞补充给教学区，一方面倡导同学们能自觉提高环保意识，爱护雨伞和伞桶。

	当被问到去年的“爱心雨伞”活动存在什么问题时，叶润强表示最大的问题就是雨伞的大量遗失。他提到，一方面因为我们学校的人流量多，有许多外来人员和商街商家随意拿走并不归还，造成回收困难；另一方面，有一部分同学直接把伞带回寝室，到了下雨的时候继续使用，没有将爱心雨伞进行回收。

	对此，今年经济管理学院青年志愿者协会正在积极制作爱心雨伞宣传视频，让更多的同学了解爱心雨伞，知道如何正确使用雨伞，以此来减少雨伞在宿舍区的遗失量。另外，他们与提供伞的商家协定，每一个时期提供一批雨伞，确保活动的连续性。“当然，最希望的是交大人能养成回收爱心雨伞的好习惯，让活动能一直办下去。”
