忆往昔峥嵘岁月，绘今朝神州华章 ——记“一二.九”运动八十二周年纪念升旗活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	       6：45，晨曦初露，月挂西天。西南交通大学国旗班到达东门升旗台。

	       7：30，国防生党支部成员到达升旗台，列队等待。

	       7：50，沐晨晖，前来观看升旗仪式的同学们陆续到达现场，工作人员发放五星红旗及“一二.九”运动纪念宣传册。

	       8：00，纪念“一二.九”运动八十二周年升旗活动正式开始。全场肃立，唯余正步回响广场。标兵就位。

	       8：02，《歌唱祖国》音乐响起，仪仗队步调一致，护旗至升旗台。

	       8：03，奏唱国歌、升国旗。雄壮的国歌奏响，全场肃立，向国旗行注目礼，五星红旗冉冉升起。

	       8：04，仪仗队听口号集合。升旗仪式第一项议程结束。



	  

	       1935年12月9日，北平大中学生数千人举行了抗日救国示威游行，反对华北自治，反抗日本帝国主义，要求保全中国领土的完整，掀起了全国抗日救国新高潮。为纪念“一二.九”运动爆发82周年，12月9日，我校在犀浦校区国旗广场举行升旗仪式，回忆国难面前青年学子的无畏勇气，传承民族精神，弘扬报国情怀。校团委副书记王蔚、校团委老师李娜出席活动。

	       第一项议程结束后，国旗班第十二任联勤部部长、竢实扬华奖章获得者、全国高校十佳升旗手何曦发言。何曦通过讲述“一二.九”运动的相关历史，阐释了纪念“一二.九”运动升旗活动的历史意义与现实意义，并呼吁青年学子践行习总书记在十九大报告中提出的对现代青年人的期望，同时表达自身为国服务的崇高理想。

	      西南交大学生会副主席秦颁做国旗下讲话。秦颁缅怀了“一二.九”运动中投身民族救亡运动的爱国青年，并以此激励当代青年为实现中国梦而努力奋斗：“要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章！”

	       最后，到场的同学们在横幅上签名并与国旗班合影留恋。





	       来自材料科学与工程学院的邓偲焱同学感叹道：“今天天气很冷，大家准备非常不容易。我自己也很感动，这样的活动能激发大家的爱国热情，看了过后就更想去天安门看升旗了。”

	       升旗活动并非一日之功。国旗班班长袁皓杰说道：“这次升旗活动做了前期的宣传准备、物资准备，还有升旗训练准备。”据悉，升旗训练既包括常规的周二、周四夜间21时至23时的夜训与周日早上两小时的训练，又包括提前两周，每周在周一和周五夜间进行的加训。从出旗到升旗，每一个动作分解练习，每一个细节都力争完美，袁皓杰认为，这样的升旗训练锻炼人对身体各部位的控制能力，促进自身形象气质的提升，也磨炼了人的意志力。身处国旗班中，袁皓杰表示，日夜守护国旗，为国旗奉献青春是他的责任和担当，“以我火红青春，谱写国旗礼赞，以我生命热忱，捍卫国旗尊严”这句国旗班宣传语是他恪守的座右铭。

	文字：左一寒

	摄影：宋秋洋 林雨森
