“后勤梦·交大梦·中国梦”员工演讲比赛开幕--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为深入学习贯彻党的十九大精神，奋力谱写后勤基建发展新篇章，发掘和宣传基层工作的先进典型，积极营造后勤与基建部门广大员工以学促做，立足岗位、服务育人的良好精神风貌，11月16日下午14:30，由后勤与基建管理处（以下简称“后基处”）党委组织，后基处团委承办的“后勤梦·交大梦·中国梦”员工演讲比赛拉开帷幕。后基处党委陈兴莲书记、郑澎副书记，校党委宣传部许金砖副部长、校工会盛鹏副主席和校团委朱炜副书记作为比赛的嘉宾评委出席，后基处机关及四个中心的员工代表观看了整场比赛。





	比赛以《十九大开启新时代》的视频开场，参会人员对党的十九大主要精神进行了学习。接着，后基处机关及四个中心推荐的10名选手按照抽签顺序依次上台进行了演讲。这些参赛选手绝大部分都是来自后勤服务的一线，扎根在后勤服务的各个岗位，他们用发生在自己身上及身边真实的事故生动的讲述着后勤人的工作画面，当每天的光亮打破黑暗，天边呈现丝丝光亮，交大的花草树木开始舒展枝叶，后勤人便开始了一天平凡的劳作：食堂厨师早早为师生准备着早餐；宿管阿姨为同学们送来一天清晨亲切的问候；清扫师傅细心打理交大每一寸土地；校车司机为师生带来一天平安的出行...虽然工作平凡而繁杂，但后勤人正是用自己的勤劳和踏实认真践行着属于自己的责任、担当，怀揣着家、国梦想，并脚踏实地的为实现梦想而努力工作。





	陈紫是后勤一名普通的幼教，她在演讲中说到自己从小的梦想就是成为一名教师，5年前加入后勤成为一名光荣的幼师使自己梦想成真。每天面对孩子们地哭闹、告状、吃喝拉撒、无理取闹、胡踢乱蹬，她迷茫过、无助过、动摇过，但也一次次被孩子们天真的童心、真情的关心和肺腑的真心所感化。爱是永恒的教育主题，没有爱，就没有教育；没有爱，便不能为师，正是在交大、在后勤有梦想，才能筑梦交大，扬帆远航。





	李菊容是食堂的普通一员，人称“米线大姐”，获得过后勤“十佳员工”、“唐立新后勤服务杰出员工”和学校“2017-2019年度服务人员闪亮之星”，她在演讲中表示所有荣誉都是与同学们的支持和认可分不开的，“我就是一个普通的人，做着平凡的工作，也许我调制的口味不一定是最好的，但我的服务一定是最好的，这是我们每一个服务工作者都应该和必须做到的”。正是心中的坚持和默默工作，用自己的微笑和热情一天又一天地为师生服务，虽然没有华丽的言语和精彩的修饰，但我们看得出她也有自己的梦，一个朴实的后勤梦。





	每一个演讲者以他们朴实无华的语言和发自肺腑的真情实感使现场的后勤人产生了强烈的共鸣，赢得了嘉宾评委和观众阵阵的掌声。经过激烈的角逐，评委最终评出了一等奖一名，二等奖三名，三等奖两名和优秀奖四名。





	最后，陈兴莲书记发表了总结讲话，她代表后基处党委感谢校党委宣传部、校团委和校工会等部门领导莅临并担任演讲比赛的评委；对参赛选手积极地参与，以及优良的表现表示肯定；同时对后基处团委和相关人员认真策划、组织，保证了比赛取得圆满成功表示感谢。她强调，十九大的胜利召开标志着我们党和国家进入了新时代，后勤与基建管理处以及四个中心的成立标志着交大后勤进入了新阶段，后基处党委将把认真学习贯彻落实十九大精神作为现在和今后一段时期首要的政治任务，她希望后勤基建部门的全体党员和员工，按照习近平总书记学懂、弄通、做实的要求，认真学习贯彻落实十九大精神，以学促用、以学促做，切实推动各项工作的开展，并强调，新的时代将赋予我们新的历史使命，要敢于去做梦、勇于去逐梦、努力去圆梦，不忘初心，牢记使命，为实现“后勤梦、交大梦、中国梦”做出我们应有的努力和贡献。


