西南交通大学天佑斋15-22#楼顺利通过标准化公寓复评--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月24日下午，四川省高校标准化学生公寓评估验收专家组组长、成都信息工程大学后勤服务公司总经理袁世斌等一行6名专家对我校犀浦校区天佑斋15—22#楼学生公寓进行标准化学生公寓复评验收。经过一听、二看、三查、四议、五交流，我校天佑斋15-22#顺利通过了标准化公寓复评（其中天佑斋16#国防生楼和21#唐臣书院为示范性标准化学生公寓）工作。

	2009年，我校犀浦校区南区天佑斋15-22号学生公寓成功创建为标准化学生公寓，至此以后学生公寓一直在工作中践行标准化公寓的管理和服务内容。根据标准化公寓评定要求，在五年后必须进行复评验收，达不到要求将进行摘牌。根据四川省教育厅《关于2016年度评估验收高校标准化食堂、标准化公寓和节约型校园的通知》（勤产函[2016]26号）文件要求，我校犀浦校区天佑斋15—22#楼学生公寓在11月24日进行了标准化学生公寓复评验收。

	评估验收汇报会由后勤保障处关秦川处长主持。首先，蒲云副校长代表学校向专家组表示热烈的欢迎，对专家们长期以来对我校公寓管理工作的关心和支持表示衷心的感谢，并简要介绍了我校情况和学校标准化公寓创建工作。他表示，学校十分重视学生公寓管理工作，学生在学校的时光中，绝大部分时间都在宿舍中度过，为加强学生公寓管理工作的科学化、规范化、制度化、标准化建设，全面提高学生公寓的管理水平和服务质量，推动并加快公寓建设，改善学生居住条件，我校早就开始了标准化公寓的创建工作，在“以评促改、以评促建、评建结合、重在建设”的方针指导下，通过健全的规章制度、改革管理模式形成了物业管理与学生思想政治并举，同时与资产与实验设备管理处、安全生产工作领导小组办公室、学生工作处、校团委、校园规划与建设处、后勤保障处、保卫处各部门齐抓共管取得了良好的局面。他在讲话中还表示各位领导及专家莅临我校指导评估创建工作，是对我校学生公寓管理工作莫大的鼓舞和鞭策，诚挚希望专家多提宝贵意见，促进我校公寓管理工作再上新台阶。同时，我校将不断巩固创建成果，不断提升服务水平，为学生日常学习和生活做好后勤保障服务，为学校发展保驾护航。

	在验收汇报会中，后勤保障处(后勤集团)处长助理魏莉就犀浦校区15-22#楼学生公寓从基础设施建设、公寓管理模式、园区服务、园区文化建设、评估要求、公寓取得的成绩等六大方面的情况向参会领导与评估专家做了详细的汇报。

	会后，专家组对犀浦校区天佑斋15-22#楼尤其是对此次申报示范性学生公寓的21#楼唐臣书院及16#国防生宿舍楼进行了实地检查，特别对21#楼内的特色党团活动室、学生自助服务室、自习室等进行了认真细致的查看；然后回到会议室，仔细查阅了标准化学生公寓创建评估相关资料，进行评议。

	最后，专家组与我校交换了检查意见。专家组一行对我校学生公寓建设、服务与管理工作给予了充分肯定，一致认为：学校高度重视标准化公寓建设，配合联动、公寓功能设施完善、管理制度健全管理规范、节能宣传到位、符合标准化学生公寓标准并有加分。专家组一致同意复评合格并向省教育厅建议通过评估验收。在肯定我校学生公寓管理服务工作的同时，专家组提出了两点建议：一是学校需加大公寓管理经费；二是利用专业特色、加大公寓园区的文化建设。

	最后，蒲云副校长表示，感谢专家组对我校学生公寓管理服务工作的肯定，并提出了好的建议，我们将认真梳理、总结，针对专家组提出的不完善之处立即整改，落实到位，进一步提高西南交通大学学生公寓管理服务质量和水平，更好地为同学们服务。学生工作处、校团委、资产与实验设备管理处、校园规划与建设处、保卫处、后勤保障处（后勤集团）相关领导及后勤保障处党政办公室、各相关科室负责人参加了此次复评验收汇报会。电子科技大学、成都理工大学的4名公寓中心干部也随同评估专家一行，与我校同行进行了交流学习。



	公寓复评支撑材料

	 



	公寓复评汇报进行中

	 



	专家查看唐臣书院
