榜样的力量——西南交大举行“感动交大”新闻人物颁奖仪式--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月17日晚，备受瞩目的2014年度“榜样的力量”蓝光感动交大学生新闻人物评选颁奖仪式在犀浦校区一食堂三楼举行。评选活动旨在挖掘、树立学生先进典型，集中展现当代大学生的精神风貌，发挥先进典型引领作用，鼓励青年学生学习、践行社会主义核心价值观。





			本次“感动交大”新闻人物评选共有10位同学（团体）当选，他们获奖的事迹各不相同但同样感动人心。
		
			胡溪，本是一位普通的艺传学院研究生，因一段与老人的特殊经历而决心投入到服务老人、关爱老人的事业中，她创建了“银幸”组织、带领着“义源”团队为空穴老人忘情付出，谈到为何如此执着，她说道：“每一个声音都应该被聆听，每一段回忆都应该被尊重。”她们把老人的人生经历整理成册交给老人，老人带着它与朋友分享感动，而老人的认可与满足正是胡溪带领的“义源”团队最大的幸福。
		
			今年“最出名的新生”陆享璇和胡溪略有不同，她趁着青春韶华做出了大部分年轻人敢想却难以做到的事：她一人一车一路骑行，从福建南平骑行到西南交通大学，历时20多天，历经2000多公里，做到了这件“连自己都为之惊叹的事”。为了她的骑行梦想，她每天绕着操场跑30多圈直到夕阳西下夜幕降临。那时候的她对着太阳骄傲地想，等着吧，不久以后，你将照耀我骑行在中国大地上的身影！如今，陆享璇可以骄傲地说：我做到了！
		
			颁奖典礼继续进行，每位获奖人都有着独特的感动与大家分享。最终颁奖台上还有一座奖杯孤零零地站着，而它的主人却无法来拿走它。这座奖杯属于谢先念，2013级信息学院毕业研究生。他本是父母眼中的骄傲、老师眼中的栋梁、同学眼中的榜样，本应拥有不错的工作、成家立业，但灾难总是这么突然。2013年，谢先念被诊断患有巨型“脑血管瘤”，母校西南交通大学和湘潭大学师生为谢先念募捐了超过15万元善款治病却依然没能留下他年轻的生命。为了回馈社会爱心，谢先念父母主动表示愿意捐献儿子器官，救助更多人。他的一对肾、一对角膜和一个肝脏将在五个年轻人身上延续生命。这是谢先念留给世界最后的礼物，他的父母说：“儿子生病时，大家都在帮助他，希望通过这种方式感激社会。”
		