【大众创业 万众创新】大学生电子设计嵌入式竞赛讲座开讲:感受嵌入式系统的魅力--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月23日晚，大学生电子设计嵌入式专题邀请赛讲座在西南交大犀浦校区X2319举行，本次主讲人为参赛队伍的指导老师杨斌。



	Intel杯获特等奖人员，图右二为杨斌

	杨斌首先介绍了嵌入式系统的相关情况。这一系统是各种针对具体应用而开发的软、硬件紧密结合的计算机应用系统，具有功能强、可靠性高、体积小、功耗低、成本低等特点。它是应用于特定领域的计算机，针对性强，所以在现代的诸多领域中都有应用，每年全球嵌入式系统相关工业产值已超过1万亿美元。而我国 2009年规模以上电子信息制造业实现收入51305亿元（许多产品属于嵌入式领域），同比增长0.1%。据工信部关于2009年电子信息产业经济运行的公报指出，软件业务年收入达9513亿元，同比增长25.6%。软件业排名前10位的企业中有8家的主营业务是嵌入式软件，位列前三的华为、中兴和海信更都是嵌入式产品的领军企业。

	2002年英特尔杯全国大学生电子设计竞赛嵌入式系统专题邀请赛正式举办，每两年举办一次。从04年起，杨斌就带领队伍参加邀请赛，至今已有十多年了。他回忆说：“06年是交大最辉煌的一年，那一年交大获得了英特尔杯，我和团队成员还获得了去外国交流的机会。那年交大还兴起了一股学习嵌入式系统的热潮，不过由于门槛较高，要求对软、硬件都会，还要有创新意识，敢想敢做，所以能坚持下来的没有几个。”

	对于男生在这方面是优势群体的偏见，杨斌并不认同，他以一名信息学院女生的经历为例，证明了只要敢想敢做，在实验室慢慢摸索经验，最后也能取得成果。他认为，参加竞赛的女生不多，原因一是不自信，怕自己做不好；二是在毕业后没有从事相关行业的打算。所以，对于女生而言，一定要有信心。而对于男生而言，一个程序可能要改很多次，所以编程的时候坐不住，易发脾气，而且连接电路时没有女生细心。因此，男生和女生在实验中各有优势。

	随后，杨斌介绍了嵌入式系统在航空航天、汽车、通讯等方面的应用，以及在新兴产业方面的应用前景。

	杨斌最后总结说：“对于任何一个想要参加竞赛的学生而言，获得好的竞赛成绩的秘诀就是：持续的热情加上永不言败的精神，再加上专心致志的投入。”
