西南交大学子沈彬彬入选2016国际青年体育记者里约奥运报道团--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	近日，西南交通大学外国语学院德语系2012级本科生、交大新媒体官方微博团学生负责人沈彬彬同学入选腾讯体育联手联合国、国际体育记者协会（AIPS）共同举办的“国际青年体育记者”培养计划，将全程参与今年8月份在巴西里约热内卢举办的第31届夏季国际奥林匹克运动会相关赛事报道工作。

	据悉，“国际青年体育记者”培养计划旨在选拔优秀中国青年直接参与里约奥运会报道等工作，去年11月启动线上报名。选拔分为初选、复试和总决赛三个阶段。腾讯网副总编辑赵国臣介绍说，“国际青年体育记者计划”面对的是所有热爱体育、关心体育并愿意在助推联合国全球目标实现方面切实践行的中国青年。根据计划，腾讯体育将在所有参与联合国全球目标活动的青年中，选取1名代表直接前往国际体育记者协会在意大利米兰的总部接受培训学习，然后以持证记者的身份直接参与到腾讯体育里约奥运会的报道阵容之中。与此同时，腾讯体育将选取10名优秀青年，在进行相关培训之后，以“青年记者”的身份前往里约，亲临赛场与奥运冠军零距离接触。另外，腾讯体育还在北京奥运报道中心提供100个席位给活动参与者，圆中国青年参与奥运报道的梦想。在今年4月8日，沈彬彬同学通过了“国际青年体育记者计划”最终选拔，并将于5月底开始参加2016年里约奥运会报道前期实习工作。

	腾讯体育资讯部总监许绍连表示，沈彬彬同学具备良好的外语水平、深厚的文字功底以及成熟的体育赛事报道等素质，符合腾讯体育选拔“国际青年体育记者”培养计划的重要指标。他对沈彬彬同学曾在《中国青年报》、《成都商报》、中国新闻网、四川新闻网、共青团四川省委、西南交通大学新媒体中心等权威媒体和新兴媒体等领域的新闻实践表示赞赏，并希望沈彬彬同学在腾讯体育实习培训期间通过更为优秀的表现充分展现自己的才华和能力。



	【沈彬彬简介】

	沈彬彬，男，浙江绍兴人。西南交通大学（犀浦校区）外国语学院德语系大四学生，历任2012级外国语学院德语一班班长、外国语学院学生党支部书记、校园大使团大使、交大新媒体官方微博团团长、网络文化工作室主管、外国语学院及德语系特约通讯员等职务，在校期间联合创建校级学生组织职业精英社（首任副社长）、思益社（首任社长）；曾获“浙江省三好学生”、“绍兴市三好学生”、“四川省本科优秀毕业生”、四川省大学生综合素质A级证书、“唐立新优秀学生干部奖学金”、“国家励志奖学金”、综合奖学金特等奖、一等奖、“四川省首届高校德语专业辩论赛第一名”、第八届全国德语专业辩论赛优胜奖、“西南交大优秀学生党员”、“西南交大优秀学生干部”、“西南交大优秀共青团员干部”、“西南交大三好学生标兵”等荣誉；入选2015年大学生记者走进中国石油青海石油站暑期新闻实践夏令营获“中央企业社会责任观察员”荣誉称号；入选2016年里约奥运会青年体育记者报道团，将参与里约奥运体育赛事报道。


