我校第18届研究生支教团队长沈彬彬受邀赴井冈山参加培训--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月25至28日，2016年中国青年志愿者研究生支教团队长培训班在全国青少年井冈山革命传统教育基地举办，来自包括西南交通大学、清华大学、北京大学在内的全国189所高校的2016－2017年第18届研究生支教团队长共计189人（每所高校一名队长）参加了培训。入选第18届研究生支教团、我校外国语学院德语系大四学生沈彬彬代表学校赴井冈山参加培训并作交流发言。共青团中央青年志愿者工作部项目指导处处长张燕红、共青团中央青年志愿者工作部项目管理处邹磊老师和王菲老师等作为团队负责人出席相关活动。

	据悉，此次培训班采取仪式教育（井冈山英烈祭奠仪式）、经验交流、专题讲座、集中答疑和体验教学等形式，围绕支教工作的安全管理、团队建设、教学实践、项目设计等主题进行。培训班上，来自西安交通大学等5所高校的往届研支团队长依次分享了各自团队的支教故事和经验感想。相关领域专家和学者分别就留守儿童心理健康促进与支教团队长心理调适、青年人与新媒体时代、志愿服务品牌项目的策划与管理、研究生支教团在支教学校如何发挥作用、志愿服务工作中的领袖素质、团队精神与执行力等与研支团队长们进行了专业讲解和现场指导。

	我校第十八届研究生支教团队长沈彬彬在交流发言环节，就西南交通大学研究生支教团历史渊源、发展过程、所作贡献、面临挑战以及当下实际等情况和兄弟高校支教团作了详细介绍，受到共青团中央青年志愿者工作部相关领导以及兄弟高校支教团的一致好评。



	沈彬彬意识到，通过此次培训，有效地促进了支教团队长之间的交流。“有助于队长群体更好地树立志愿服务精神，进一步提高了志愿支教工作的能力、熟悉了解服务地概况和岗位设置等，加强了青年志愿者骨干队伍建设。”


