“创源大讲堂”——情感的演化考量及其对决策制定的影响--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月27日下午3点，美国卡内基—梅隆大学赫伯特·西蒙讲习教授在九里校区信息楼0215教室为我院研究生带来了一场以“情感的演化考量及其对决策制定的影响”为主题的“创源”大讲堂研究生学术讲座。讲座由经济管理学院长江学者讲座教授贾建民教授主持。

	讲座开始前，贾建民简要介绍了西蒙在行为经济领域的学术成就，并和大家一起对西蒙教授的莅临表示了热烈的欢迎。随后，西蒙在热烈的掌声中开始了精彩的讲座。西蒙首先从情感的定义出发，结合其他学者的研究发表了自身对情感的认知。接着，他分享了有关应用情绪演化考量的各种研究项目，从情绪观测、情绪激发等多角度阐述了不同的情绪会影响人们的判断、决策和行为。除此之外，他着重对“hot-cold empathy gaps”进行了探讨，通过多个例子为我们展示了人们在不同的情绪下很难去预测自身的感受和行为。

	最后，在场的师生对情感研究中的一些疑惑进行提问。西蒙对问题一一认真解答。下午5点20，本次讲座在大家的热烈掌声中结束。


