王顺洪书记向离退休老同志通报校情--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“西南交大今天的成绩离不开老同志们多年的心血和努力。一代代交大人的拼搏奋斗才成就了今日的西南交大，西南交大是大家的交大。学校的改革发展需要大家的理解关心支持和帮助，需要大家一心一意地为学校好。”王顺洪书记如是说道。为了让更多老教授、老领导、老同志们全面了解学校发展情况，3月30日，学校党委书记王顺洪来到离退休工作处，再次向一百余名老同志们通报校情，并与他们进行交流。学校党委副书记桂富强陪同出席了会议。

	 

	王顺洪从学校领导班子成员调整、国家实验室建设情况、全国第四轮学科评估结果、“双一流”工作、教学评估结果、深化改革工作、峨眉校区一体化等7个方面进行了详细的校情通报。

	在介绍完学校新增三位校领导的简历、国家实验室建设情况后，王顺洪向大家通报了全国第四轮学科评估情况。他通过数字“1”“2”“3”“4”“8”向大家通报了评估结果。“1”是指有1个学科全国第一，即交通运输工程一级学科；“2”是指2个A类学科，即交通运输工程、土木工程；“3”是指由3个学科西部第一，即交通运输工程、土木工程、测绘科学与技术；“4”是指4个学科位列全国前十，即交通运输工程、土木工程、电气工程、测绘科学与技术；“8”是指8个学科位列省内第一，即交通运输工程、土木工程、机械工程、电气工程、力学、测绘科学与技术、建筑学、城乡规划。同时，王顺洪表示，此次学科评估中，文科也有不错表现，其中马克思主义理论获评B+，位列四川省第二；外国语言文学也脱颖而出，位列四川省第二。

	在通报去年教育部本科教学工作审核评估的结果时，王顺洪提纲挈领地向大家传达了专家组的反馈意见，并表示，学校从本学期开始，肯定会以本次教学评估查找出的问题和第四轮学科评估查找出的问题为导向，乘借两次评估的东风，推动学校教学改革和学科建设工作。

	在深化改革方面，王顺洪表示，去年进行了一系列改革工作，并反复强调要以成绩、成果、成效为评价导向牵引改革，打破大锅饭。目前，学校已经以此为导向，进行了博士生指标分配和办公用房两方面的改革。学校也即将以此为牵引，推出人事制度改革，鼓励多劳多得、优劳优得。王顺洪还详细地位大家介绍了学校职务科技成果混合所有制的内容和成绩。

	在峨眉校区一体化方面，王顺洪在分析完政策、排名等多方面的因素后，表示，峨眉校区转型升级是大势所趋、形势所迫、人心所向。

	校情通报后，王顺洪针对老同志们关心的南北园改造工程和社会化管理，学校财政状况，犀浦校区周边道路，医疗、生活服务区、南北园电梯等民生工作以及人才工作等方面的疑问，进行了详细解答。

	关于南北园家属区改造和社会化管理方面，王顺洪表示，学校将分三年（2017年—2019年）共计投入3000万元完成学校家属区（含九里校区、峨眉校区）管理模式改革相关配套工作，加快实现家属区社会化物业管理。目前，九里校区南北园家属区业主委员会也正式成立。

	在资产管理与实验室、后勤与基建管理处医幼及场馆服务中心负责人解读了医疗保障、资产整改的情况后，王顺洪表示，要进一步以教师为中心，做好医疗费用报账工作，尽量使老同志快速地报好帐。同时，在资产整改方面，学校今后将通过直营的方式，为全校师生提供安全保障的商品和服务。资产整改工作也应加快步伐，尽量在不影响大家生活的同时完成转变。

	最后，王顺洪再次感谢了大家多年来对学校的付出，对学校工作的关心支持厚爱。
