交大有思五周年音“浪”之夜音乐节圆满举办--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	1月13日晚7:30，为庆祝交大有思成立五周年，“音浪之夜”音乐节于二食堂三楼隆重举行。校团委书记廖军、校团委副书记朱炜、校学生会、交大官微等其他学生组织负责人参加了此次音乐节。



	本次音乐节特邀请到南国相声社带来暖场表演，邀请到校外摇滚乐队以及校内各大乐队社团，阵容强大，维他乐队、左音乐队、Nemos、Re live、零与零乐队带来14首嗨翻全场的歌曲，体舞协会、魔术协会也前来助阵。

	体舞协会献上拉丁串烧，燃爆全场，魔术协会为在场同学带来巡场表演，有思内部小伙伴献唱《告白气球》、四种语言版的《成都》引得场下观众纷纷合唱，场下气氛高涨。抽奖活动、表白电台等互动游戏穿插在音乐节进程中，观众参与度极高。

	值得一提的是GNS厂牌的成员——GNS索南作为压轴嘉宾亮相本次音乐节，现场气氛一度高涨。GNS索南曾凭借《三寸不烂之舌》获得全国说唱比赛青海省冠军，他曾参加全国说唱比赛、是成都iron mic八强、室内街头第一届、第二届冠军、成都潮流音乐节battle比赛亚军、地下八英里青海站冠军。随着GNS索南的退场，本次音乐节也正式落下帷幕。

	交大有思成立五年来，始终坚持"思考、行动、分享"的核心内涵，致力于提升交大文化内涵，引领交大学生成长，服务交大学子。现如今，交大有思已经开通了微信公众号、新浪微博、QQ校园号、网易云音乐、知乎、哔哩哔哩等多个平台，累计粉丝量达五万余人。同时，交大有思也连续多年获得校级、省级十佳校园媒体荣誉称号，并在今年7月由中青报主办的"全国校媒精英汇"评比中，从全国一百多所高校中脱颖而出，斩获"十佳运营创新奖"。


