参与“无龄”设计  聆听大师声音——2016成都国际青年设计大赛启动会召开--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月12日，由西南交通大学国际老龄科学研究院（NIIA）主办、成都市人民对外友好协会指导、iBOX和GO CHENGDU联合协办的2016成都国际青年设计大赛在成都iBOX蓝色展厅举行启动仪式，正式拉开全球创意与智慧征集帷幕。参加启动仪式的有西南交通大学国际老龄科学研究院高级专家兼建筑与设计学院副院长徐伯初、西南交通大学国际老龄科学研究院（NIIA）副教授杨一帆、成都知识城iBOX文化传播有限公司董事长言培文、英国AA建筑学院联盟访问学院院长Chris Pierce、日本名古屋大学著名建筑学家谷口元、丹麦ZESO建筑事务所代表王寅阳等。该设计大赛以创建“无龄届”城市生活为目标，向世界青年发出邀请，共同探索如何以通用设计，改善城市生活状态，让城市不同年龄层获得各自满意的生活。

	启动仪式伊始，言培文首先致辞，他对诸位来宾和媒体表示欢迎和感谢，并称iBOX自2014年亮相以来见证了不可胜数的年轻人的才艺，在不同国家不同理念的交融下擦出了绚烂的思想火花。对于这次与西南交通大学的合作，他谦逊而满怀期望地说道，这是一份殊荣，希望参加比赛的青年们发挥出自己最好的才华，iBOX的新概念也可以通过这次大赛应运而生。 

	西南交通大学国际老龄科学研究院杨一帆副教授在致辞中，一方面介绍了，NIIA作为国内首个“国家老龄科学研究基地”，也是交大这个百年学府中最年轻的团队。然而，它成立的宗旨是发挥西南交通大学在老龄科学交叉研究领域的优势，探讨人口老龄化问题，关注退休老人生活，如何使他们生活地更适意，以及如何积极创造一个“无龄”化城市。另一方面，作为本次大赛主办方代表，杨一帆对本次大赛的Design for all和Design for life的创意原则、关于建筑规划、室内设计、产品设计、公共设施以及信息技术等五大作品征集类别、参赛流程作了一一讲解，并透露此次大赛将为优胜者提供超越金钱、超越物质的终极大奖——参与哥本哈根机场扩建的项目设计实习。

 

	致辞完毕，四位国际设计大师作为特邀嘉宾依次上台发言。首先，英国AA建筑学院联盟访问学院院长Chris Pierce表示本次大赛的国际化与AA建筑学院的观念宗旨是异曲同工的，AA学院的八百多名学生来自92个国家，不同的文化背景、不同的思想理念包容贯通。在阐述的同时，Chris Pierce还通过学院学生设计的具体作品图片展示了学生如何利用建筑设计亲近自然，体现建筑的更多可能性。 

	西南交通大学国际老龄科学研究院高级专家兼建筑与设计学院副院长徐伯初在发言中将自身所经历的时代背景娓娓道来，并结合中国文化中对自然赋予人类之定律的理解，道出了人类对奋斗的热衷，并引述了中国的一句古语“好死不如赖活着”，表达人类尤其是老人对生命的渴望，同时也呼吁社会思考对老人的态度、对生死的态度。徐教授在发言结束时，恳切地代表已经退休和正在办理退休的老年人向国家、向此次大赛的主办方协办方表示衷心的感谢。

 

	日本名古屋大学著名建筑学家谷口元则主要分享了他四十年的建筑设计经验，尤其突出了邀请残障人士参与公共设施的设计与体验以及对旧建筑的加工再改造。 
        丹麦ZESO建筑事务所代表王寅阳在发言中通过介绍丹麦哥本哈根机场设计以及老年院设计等具体案例来展示了全球最幸福国度的建筑设计实践。 
        最后，在自由提问环节，主持人问道，就交大国际老龄科学研究院目前的研究进展来看，可以为我们的设计提供哪些方向上的指导？杨一帆现场就提高特殊人群生活品质的特殊医疗设施、不同行为能力的建筑设施以及适宜老年人互联网信息技术这三个方面作了例举。




