“夜猫子”，快睡觉！ ——西南交大学生睡眠状况调查--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	凌晨零点一刻，距寝室统一熄灯时间已经过去了45分钟，窗外一片寂静，T013037宿舍仍被几团白光点缀着，宿舍里四位同学都正坐在书桌前，写论文、看电视剧，或者玩电脑游戏。

	 大学里相对轻松自由的环境，让很多大学宿舍常常在深夜了还是“灯火通明”，大学生的睡眠状况也越来越引起社会关注和重视。近日，记者就大学生的睡眠状况进行了相关调查。根据对112名同学的调查，其结果显示，有近6成的大学生会晚睡（凌晨零点以后入睡）。
晚睡成大学生必修课？
调查发现，平均每天保证6~8小时睡眠的人数最多，有66%，每天能睡8~10小时的人数也占到了18%，也就是说，有8成的同学平均每天都能保证6小时以上的睡眠时间。《睡眠》杂志的一项研究表明，每晚睡眠时间少于6小时的人会增加患心血管疾病的概率。美国近年的研究也指出，一个人至少得保证每晚6小时的睡眠时间。所以从表面上看，同学们的睡眠时间还是比较充分的。
但是，大学生们一般都何时睡觉呢？“进入大学后，就没有在零点之前上过床。”大三英语专业黄珂芮告诉记者，在她们宿舍，没有在零点之前睡觉的同学。“每天都有各种各样的事要做，怎么可能这么早睡，何况早睡也睡不着啊。”
像黄珂芮这样晚睡的大学生并不在少数，记者近日在零点之后走访了几个男生宿舍，绝大部分同学都还没有睡觉，有的还坐在书桌前“奋战”，有的正在洗漱或洗衣服，有的就坐在床上玩手机。宿舍台灯的白光在黑夜的衬托下，显得格外明亮，点缀着深夜寂静的氛围。据调查，在工作日，选择在零点前和零点后睡觉的同学分别占比53%和47%，二者基本持平，也就是说，有近一半的同学会在凌晨入睡。在周末，零点以后睡觉的人数占比达到了70%，而凌晨两点以后入睡的达10%。
根据2015年《全球睡眠报告》显示，中国大学生平均每天上床睡觉的时间为0点32分，可以看到，大多数大学生虽然有较充分的睡眠时间，但都是“深夜党”、“夜猫子”，晚睡成了大学生中的普遍现象。 
大学生为何“夜不能寐”？

	 “做作业是我晚睡最主要的因素。”大一机械专业汤如意告诉记者，他们作业会涉及很多机械制图，有时候画一个图就得花上几个小时。“简直是挑灯夜画！工科生的悲哀啊！”汤如意显得有些激动，音量也提高不少。
调查显示，学业负担重、作业多，看球赛、影视剧、小说，刷社交平台成为影响大学生晚睡的三大主要因素，其中作业多的影响程度达到了90%。
记者发现，在大学生中还存在一种“被迫晚睡”现象，一些同学难以入眠的原因来自于室友的影响。像刺眼的台灯亮光、夜深人静时格外响亮的敲键盘声、室友的呼噜声，这样的一些客观因素也常常导致同学在床上翻来覆去，难以入眠。心理研究与咨询中心张涛老师表示，这些同学是属于气质型的，即天生的，“很多来中心咨询的同学讲到他们失眠、半夜易醒，连寝室同学起夜上个厕所也常常把他惊醒”，这类型的人往往从很小的时候便有这个毛病。
部分同学晚睡的原因还来自于自身的睡眠障碍。长江大学宋海龙在其《大学生睡眠障碍与心理健康相关研究》一文中指出，社会心理因素导致的睡眠障碍成为高校大学生常见的疾病之一，据国内报道青年学生失眠症状的现患率为16.57%，大学生由于来自学习、人际、恋爱、就业这些方面的压力，使其情绪长期处于紧张状态，心理承受力常处于超负荷状态，常常“彻夜难眠”，大学生的睡眠质量不容乐观。
晚睡不影响上课精神？
谈到晚睡是否会影响第二天上课的精神状态，很多受访同学都表示，虽然晚睡是白天思睡的一个因素，但所占比重并非很大，他们白天犯困很大程度上是与课堂的内容和氛围有关。
会计专业胡洛凡告诉记者，她上专业课精神状态就很好，“我们专业课课堂氛围很活跃，老师很会调动我们参与课堂的积极性。”但上思修、军理这些课时，她会觉得很无聊，有时候就很想睡觉。
调查显示，有63%的同学白天上课只是偶尔犯困，大部分时间精神都比较好，有8%的同学可以达到精神饱满的状态。因此，同学们上课的精神状态普遍还是不错的。
有的同学为了保持第二天上课良好的精神状态，也自有解决办法。大二交运专业高金锋一般选择在第二天第一讲没有课的晚上熬夜，所以基本上他上课精神状态能够保持良好。
对于晚睡影响上课精神状态并不是很明显的情况，张涛老师解释称，因为同学们虽然晚睡，但是也晚起，在总的睡眠时间上至少保证了6个小时，大脑和体内各器官已经得到了比较充分的休息。
在医学上，晚睡晚起的生活习惯被称为“睡眠时相推迟综合症”，该症状入睡和醒来的时间都比期待的要迟，但睡眠时间和正常人相比几乎是相同的，也就是说这同那些从晚上11点睡到第二天早上6点的人是一样的，精力充沛，并不会感到疲劳。
晚睡的危害何在？
据调查，有半数的同学都对大学生晚睡持肯定或者无所谓的态度。同学们普遍认为，大学生晚睡是一种正常现象，谈不上好或坏，而且大学生还年轻，身体经得起晚睡的折腾。对于这种想法，张涛老师指出是错误的，晚睡对身体的惩罚并非立刻见效，而是有一个过程，心理学上称之为“延迟惩罚”。“如果一个人持续几年都是晚睡的状态，那他肯定会吃不消，这是透支生命的。”
2016年10月，麻省理工学院科赫研究所指出，晚睡带来的伤害不只是黑眼圈，还有可能引发癌症。麻省医疗国际了解到，人体的生物钟由光支配，人体生理反应节奏跟昼夜交替一致，生物钟通过控制细胞活动来调节人体生理的关键方面，这些细胞活动包括新陈代谢和细胞分裂，而一旦破坏昼夜节律，生物钟被打破，久而久之，便会扰乱生物节律，增强肿瘤的侵蚀性。
近几年来，大学生晚睡猝死的事件也是屡见不鲜。2015年10月衢州一男生熬夜看10小时电视剧猝死在电脑前；2012年6月，烟台某高校20岁女生欢欢猝死，猝死前，她因考研和找工作的压力，连续两个月晚睡。种种案例都警示着年轻人长期晚睡的危害，既有对身体的慢性伤害，也有导致瞬间悲剧的可能。
张涛老师对同学们晚睡表示了理解。她指出，现代社会的节奏加快，大学生面临更加繁重的学习任务和激烈的社会竞争，这一方面会让同学们打“时间战”来拼搏求上进；另一方面也带给同学们很多压力，而晚睡为他们提供了一个与自己独处的时间，让心灵解压。但张涛老师对那些熬夜玩游戏、追剧的行为则不赞成，“这些东西往往可以放在白天或周末有空闲的时间，如果非要占用睡觉时间来做这些价值不大的事，我觉得大可不必。”谈及对大学生睡眠的建议，张涛老师说道：“我们不应该、也无法强求大学生要早睡早起，但毕竟身体是革命的本钱，同学们要学会控制欲望，高效分配利用时间，尽量去趋向于一个健康的生活方式。”
