西南交通大学纪念“一二·九”运动81周年合唱比赛隆重举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为了大力弘扬社会主义核心价值观，11月22日晚，由共青团西南交通大学委员会主办，西南交通大学学生会承办的纪念一二·九运动81周年合唱比赛在大学生活动中心拉开帷幕。全校共20支学院（中心）的队伍参加比赛。

	19:00，合唱比赛正式开始。现场人头攒动，座无虚席。比赛在利兹学院合唱《在灿烂阳光下》中拉开序幕。利兹学院的学生们充满激情的演唱振奋了现场的观众。接下来登场的力学与工程学院的同学们带来《歌唱祖国》，嘹亮激昂的歌声回荡在大厅中，震撼人心。

	建筑与设计学院同学带来的别具一格的《中国军魂》，将比赛推向高潮。同学们在表演中融合了合唱，小品，舞蹈，并结合了电视剧《亮剑》的情节。他们自然真切的表演，加上巧妙组合诸多元素，成功征服了台下观众，赢得观众们一次次热烈的掌声。土木工程学院压轴出场，以一曲《走向复兴》为本次合唱比赛写下了完美的句号。

	最终，建筑与设计学院摘得桂冠，土木工程学院、人文学院及茅以升学院获得二等奖，交通运输与物流学院、物理科学与技术学院和外国语学院获得三等奖。马克思主义学院获得最佳表演奖，地球科学与环境工程学院获得最佳创意奖。国家大学生文化素质教育基地办公室主任邓秀芸老师总结指出，今年合唱表演的整体水平较前几届有提升，舞台形式逐渐走向了多样化。她祝愿12月9日的文艺汇演中，各队伍能有更加出彩的表现。










