2016年新生专场音乐会演奏炫彩交响乐章--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月16日晚，犀浦校区北区体育馆内掌声如潮，四川交响乐团的艺术家们为2016级新生带来了一场梦幻绚丽的交响音乐会。校长徐飞、党委常委沈火明、四川省教育厅宣传思想工作处副处长徐生智以及学校相关负责人出席了此次音乐会。此次音乐会是学校新生导航计划20项活动中的一项重要活动。

	音乐会在一首旋律优美、节奏活泼的《威廉·退尔》中拉开了序幕，激昂的鼓声与悠长的弦乐相应和，听众们仿佛看到了阿尔卑斯山下瑞士革命者视死如归的进军。紧接着，伴随着长笛轻快的旋律，乐队艺术家们一曲《魔笛》又将听众带入了莫扎特的“乌托邦。在青年指挥家肖超老师介绍了“老柴”的三首芭蕾舞剧后，《胡桃夹子》节选《花之圆舞曲》缓缓流泻而出，轻灵的竖琴在浪漫的三拍中翩翩起舞，童话世界中的公主似乎近在眼前。待“乐圣”贝多芬的一曲《贝多芬第五命运交响曲》在震撼中落下帷幕，肖老师表示，今年上半场的曲目比前两年要深奥一点，“因为去年同学们对交响乐的了解程度超乎了我的想象。”

	下半场电影音乐的表演，不论是豪迈澎湃的《豪勇七蛟龙》、隽永自然的《走出非洲》，还是撼动人心的《泰坦尼克号》，都选取了大家十分耳熟能详的乐曲。其中，由首席小提琴家刘勇独奏的一首《辛德勒名单》更是让全场观众屏气凝神，空气仿佛被音乐带来的隐忍悲凉给凝住了。约翰·威廉姆斯的《星球大战》，将波澜壮阔的太空场景和星斗场面描写的栩栩如生，乐声高扬低徊之间，本次音乐会缓缓落下帷幕。

	最后，肖老师为同学们介绍了返场形式，接着带来了本次音乐会返场的两首乐曲。第一首《波基上校进行曲》，同学们吹着口哨积极配合。第二首《拉德斯基进行曲》则将音乐会气氛推向了高潮，同学们一边跟着指挥打着节奏，一边自发地打开了手机照明灯，现场犹如一片星海。演出结束后，地球科学与环境工程学院的新生白生瑞表示：“很满足！时间久一点就好了！”

	在谈到对音乐会的感想时，徐飞说：“音乐会最好的就是提升了同学们对美的理解”，他强调了两个“成”，“一个叫‘专业成才’，另一个叫‘精神成人’。交响乐团在精神成人中扮演了非常重要的角色。”徐飞还表示，学校以后会为同学们持续不断地提供此类音乐活动，包括芭蕾、歌剧等多种艺术形式。





	 



	 



	 



	 
