65名“朋辈导师”上岗用生命影响生命--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 “大一排名年级第3，拿到国家奖学金；大二成为本科公派留学生前往美国俄克拉荷马州立大学（OSU）留学半年；大三申请保研；大四以综合成绩91.97分保研成功。”12月23日中午，在犀浦校区大学生创新创业教育中心举行的“朋辈计划”首批导师受聘仪式上，电气工程学院2011级本科生谢剑与学弟、学妹们分享了四载风雨求学路。与他同行的，还有65名大三、大四的“朋辈导师”。

	早在11月4日，教务处就发布了《2014年朋辈导师招聘公告》。朋辈学习辅导活动旨在让经过培训的同学为学习遇到困难的同学提供支持和帮助，首批朋辈导师将对受到学业预警、试读的同学开展学业帮辅、学业咨询等工作。朋辈导师要求为我校大三、大四年级学生，品德端正，学习成绩优异，具有良好的沟通交流能力，为人开朗，积极向上，乐于分享。

	65名“朋辈导师”，面对的是149名帮扶对象，这对导师自身，也是不小的挑战。每名导师都要进行包括心理教育、教学方法、人际沟通等培训，帮扶对象不超过5人，每周需投入不少于8小时来辅导相关学生，形式包括学业辅导、一起上自习、交流讨论等。导师需制定咨询辅导计划，详细记录，并进行评估。除严格的管理要求外，对朋辈导师的考核也相当严格。以帮扶学生工作量、成效、学生评价等作为总结、考核依据。朋辈导师还需根据工作进行情况如实填写《工作日志》，并上交学校检查考核，凡未填写上交者，其考核等级定为不合格。

	“选择担任‘朋辈导师’，不为别的，只想尽微薄之力，回报恩师栽培。”谢剑说。他带领的小组从双向选择后一周就开始集中自习，每周二、四、六、日自习2小时。谢剑帮扶大二、大四的两名同学，请大四的“好哥们儿”将面临学业预警的痛苦分享给大二学妹，希望能让她转变态度。在他看来，最重要的是改变学习态度、习惯，而不是教他们如何做题。在美国留学时，他就曾给班上的学生辅导，喜欢与不同国家、肤色的人交流。

	“能成为‘朋辈导师’，并不容易。”谢剑笑言，11月16日，他有幸从参加面试的200余人中脱颖而出；20日，他参加了“有效沟通”学习培训；21日，他听取了心理咨询讲座，25—26日，参加“朋辈导师”与帮扶对象的双向选择。12月23日，他们拿到学校正式授予的聘书“正式上岗”，开始了为期一年（大四学生为一学期）的导师生涯。

	“同辈人之间有着相同或相近的价值观、生活方式和人生经历，鸿沟小、防御性低、互动性高。”学生工作处处长郝辽刚说，“通过‘朋辈导师’去同化、感染、影响需要帮助的同学，也许会有意想不到的收获。”

	“在高校学生工作中的探索和实践中，朋辈计划是受助者、导师双方受益的‘放权’过程，是学生自我管理、适应社会的方法。”教务处处长郝莉说，“我们的定位是用生命去影响生命，他们是对等的，他们之间更容易沟通。当然，朋辈担任导师，也存在视野有限、经验不足、权威性不够等诸多问题，但正是这些不足，孕育着未来新的增长点。”


