信息科学与技术学院隆重举行2017届本科生毕业典礼暨授位仪式--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	6月24日下午2点，西南交通大学信息科学与技术学院2017届毕业典礼暨授位仪式在犀浦校区体育馆隆重举行。信息科学与技术学院院党委书记冯军焕、副院长杨燕、邹喜华、院长助理、计算机科学与技术系主任吴晓、通信工程系副主任刘林、轨道交通信号与控制专业教授杨扬、教师代表罗斌、唐慧佳、朱焱、白天蕊、蒋超根、张文芳、史燕、王平着导师盛装出席了典礼并在主席台就坐，信息科学与技术学院2017届毕业班班导师代表、全体辅导员、部分毕业生家长代表及全体毕业生参加了典礼，典礼由信息科学与技术学院党委副书记马琼主持。





	毕业典礼在庄严的国歌声中拉开了帷幕。

	首先，学院学位委员会委员、党委书记冯军焕教授代表学位评定委员会宣读了计算机科学与技术、软件工程、通信工程、自动化、电子科学与技术（微电子技术方向）、轨道交通信号与控制、物联网工程7个专业533名同学的学士学位授予决定。



	 

	副院长邹喜华教授代表学院教师为毕业生送上了祝福，邹喜华老师回顾了自己作为班导师、任课老师、推荐专家、毕业设计指导老师同2013级同学们度过日日夜夜。他说，从四年前开学典礼作为教师代表发言到今天毕业典礼送别2013级同学们，四年一个轮回，在座的是他教师生涯中最不同寻常的一届。而他只是信息学院教职工的普通一员，四年里还有朝夕陪伴同学们成长的辅导员、有指导竞赛，让同学们欲罢不能的竞赛指导老师、也有不同的专业课老师、基础课老师，这些老师为同学们的成长付出了心血和汗水，这是信息学院教职工的责任和荣耀。他祝贺同学们顺利毕业，带领怀念大学生活的美好。他说，无论何时何地，信息学院全体教职工都将一如既往热爱同学们、关注同学们、支持同学们，并祝福同学们身体健康、前程似锦。



	 

	轨道2013-03班李笑涵同学代表毕业生发言，她首先代表毕业生们感谢老师们的培养和教诲、感谢同学们的互相帮助、感谢家长和亲友的关爱。她回忆了四年的大学生活，特别是在各类竞赛、各项活动中获得的充实感和成长感。她说，信息学院是我们大学四年的庇护，教给我们知识和如何做人，给我们以机遇和挑战，接纳我们的尝试和探索，理解我们的失败和遗憾，让我们愉快的度过了四年美好的青春年华。



	 

	通信2013-02班周果同学的父亲周荣盛代表毕业生家长发言，他对子女四年中取得的成长和表现表示欣慰，对学校的精心培育和各位老师的辛勤付出表示感谢，对同学们表示祝贺，他代表家长嘱咐同学们，永远不要忘记恩师、永远不要忘记母校、不要忘记信息学院、永远不要忘记奋斗，用优异的成绩回报恩师、回报母校、汇报社会。发言结束后，周果同学手捧鲜花在热烈的掌声中代表全体毕业生向大学四年关心、帮助、支持自己完成学业的父母亲献上了拥抱。其他前来观礼的家长也收到了子女送上的献花。



	 



	 

	典礼中，在前排就座的领导和老师还为毕业生送上了精心准备的小礼物。礼物是刻上了学院标志和学生姓名的专属毕业戒指，以此祝贺同学们顺利毕业，同时提醒同学们信息科学与技术学院将是毕业生们永远的“家”。



	 

	随后，授位仪式正式开始，主持人依次点名，533名毕业生着学士服整齐列队，接受各位导师授予的学位礼。小小的流苏不仅仅标志着学位的取得，更代表着四年来信息学子的勤奋和努力，每一位毕业生脸上都洋溢着喜悦和兴奋。授位仪式持续了一个多小时，虽然天气炎热，但老师们都面带微笑为毕业生一一授位并合影留念。学院专门举行毕业典礼仪式，希望通过这样的方式铭记2017届毕业生们的光荣时刻，这也是作为学校老师最希望给予同学们的礼物，每个人在这样的过程中感受着成长的快乐和丰收的喜悦。



	 



	 



	 

	授位仪式后，毕业生代表纷纷上台为恩师献花，表达对自己四年教育培养的感谢，祝福母校桃李天下。



	 



	 

	 

	典礼在西南交通大学《文轨车书至大同》的校歌声中结束。毕业生们纷纷将现场准备的玫瑰花赠送给老师、家长、同学，并在现场不舍留影。他们表示，四年时光虽然已经结束，但他们将永远铭记母校同学情、师生情、交大情，当代青年的历史使命，在未来的道路上运用所学，为实现中国梦贡献自己的力量。



	 



	 


