交大新媒体团队受邀参加2016全国高校新媒体工作交流会并作典型经验交流报告--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月26日-27日，2016年全国高校学生新媒体工作交流会在浙江大学召开。北京大学、上海交通大学、武汉大学、南京大学、厦门大学、南开大学、中山大学、中国科学技术大学、西南交通大学等23所高校官方新媒体团队齐聚杭州，西南交通大学新媒体联盟指导老师朱炜、周伟，交大新媒体联盟学生理事长、人文学院2014级本科生徐洁，交大新媒体联盟学生副理事长、物理学院2014级本科生李娟，交大新媒体官方微信学生主编、土木学院2014级本科生张世杰等参加会议，与各兄弟高校新媒体团队进行了充分学习交流，共同分享和交流研讨高校新媒体发展和运营经验。



	来自浙江大学、北京大学、上海交通大学、武汉大学和西南交通大学五所高校的学生骨干在交流会上作了典型经验交流报告，他们从学生的视角出发，畅谈新媒体运营的心得体会，分享自身独到的经验，并针对大家的问题一一做出了解答。西南交通大学新媒体联盟学生理事长徐洁代表交大新媒体团队以“72变玩转百廿校庆”为题报告了交大新媒体发展及团队概况，并从微博实时高清直播、微信原创策划、百校联动为交大庆生、校庆专属套装及互动游戏设计等方面全方位介绍了交大120周年校庆的新媒体工作和经验，得到了各兄弟高校的积极好评和点赞。



	参会期间，交大新媒体团队还参观考察了浙江大学紫金港校区、校史馆及校园文化地标，并在浙江大学120周年校庆签名墙上代表西南交通大学签名留念、拍摄视频为浙大120岁生日祝福，同时还参观考察了著名的互联网企业网易公司和G20杭州峰会会场。




