信息科学与技术学院召开本科教学工作审核评估工作布置会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
6月22日下午，西南交通大学信息科学与技术学院本科教学工作审核评估工作布置会议在犀浦校区X9322召开。学院副院长杨燕、党委副书记马琼、院长助理吴晓、各系主任、专业负责人等老师参加了会议。

	按照学校本科教学工作审核评估工作要求，杨燕副院长进行了有关工作部署和安排。杨燕教授强调了本科教学工作审核评估的重要性，此项工作的目的旨在提高教学质量，更好地培养学生，贯彻落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议精神和“立德树人”的宗旨。会议就学院本科教学工作审核评估工作准备中，对专业、课程、实习、毕业设计（论文）、学生学习与发展、管理与运行、教学年度报告以及存在问题和改进措施等八个部分的内容进行了说明，明确了各部分相关负责人。按照院、系两级进行推进，教学质量监控、学生学习与发展评估等部分由学院统一负责，各系分别撰写专业自评估报告、课程简介（中英文）和课程教学大纲等三个方面。各位与会老师就细节方面进行了研讨。

	最后，杨燕副院长希望各教师高度重视此次教育审核评估，明确职责，认真做好教学审核评估的各个环节，严谨地完成各项工作，不断提高学院的整体教学水平与质量，圆满完成审核评估的前期准备工作，为提高人才培养质量和“双一流”建设贡献力量。



	 



	 


