唱响红歌，追忆历史——纪念“一二.九”运动80周年合唱比赛--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月12日晚7点，以“追逐梦想，唱响未来”为主题的合唱比赛在西南交大犀浦校区二食堂三楼举行。本次合唱比赛旨在纪念“一二.九”运动80周年，学校20个学院的代表队均选取了抗战题材的红歌参加比赛。经过激烈角逐，人文学院的参赛歌曲《我和我的祖国》最终摘得桂冠。

	在精彩纷呈的节目中，物理科学与技术学院的表演令人耳目一新。他们将生动的舞台剧贯穿于叙事性的演唱中，为听众们呈现了“二小放牛”的感人事迹。合唱队领队欧阳金表示，由于同学们对时代背景缺乏了解，排练伊始进展较缓，“不过，我们在合唱中加入舞台剧这种形式不仅能够给听众带来视觉上的冲击，对表演者本身也极具感染力。”欧阳金说道。

	本次比赛中荣获二等奖的建筑与设计学院在排练中也出现了一些问题。由于专业课程原因，排练时总有人员缺席，这给指挥工作带来了极大的困难。直到正式比赛前一晚，这支队伍才完完整整进行了全员合唱。指挥肯定了同学们在比赛中的表现：“大家的天赋和努力让我感动。”





	人文学院党委副书记闵光辉在颁奖典礼上发表致辞。他说道：“艺术与科学是硬币的两面。作为一所工科大学，我希望我们的艺术活动也可以发展地风声水起。以理工科为主并不影响同学们对历史的追寻以及爱国情怀的表达，艺术有时能成为科学的翅膀。我们该怀揣着对历史的敬意、对祖国的拳拳之心，在艺术与科学的道路上更坚定地走下去。”

 

	这次比赛不仅增强了学生的团队意识，也让很多交大学子对“一二.九”运动这一历史事件有了更为深刻的了解和感悟。交通运输与物流学院的指导老师韩瑞认为，比赛的竞争性增强了同学们参与的积极性，在努力准备表演的过程中，同学们不仅提升了自己的演唱技巧，也加深了对歌词的理解。韩瑞说：“情感抒发所产生的效果远胜于平铺直叙的语言表达。音乐这种本身极富表现力的艺术形式也会把欣赏的同学们带入充满年代感的意境中，在享受视听盛宴的同时激发出内心对祖国的强烈责任感与使命感。”（学生编辑：褚睿鸿）


