【学习十九大】机械工程学院充分发挥党委委员示范作用，积极深入基层党支部讲党课--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月18日—24日，中国共产党第十九次全国人民代表大会在北京人民大会堂隆重召开。党的十九大，是全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会。机械工程学院党委将认真学习贯彻党的十九大精神作为学院当前和今后一个时期的首要政治任务，精心组织广大师生员工集中收看开幕式，学习十九大报告。为全面深入学习领会党的十九大精神，学院党委于10月24日组织进行了党委中心组学习，要求各党委委员、纪委委员要充分发挥学习示范作用，深入联系党支部，开展“学习十九大”专题党课。

	学院党委委员、纪委委员、各党支部积极响应学院党委的工作要求，组织“学习十九大”专题党课。10月25日—31日，学院党委书记战凤分别参与了所联系的机关党支部、机械基础党支部、研究生16-6班党支部的专题组织生活会，为全体党员解读《十九大报告》，上了生动的一课。10月27日，学院党委委员刘启跃为研究生17级6班党支部全体党员解读了中国共产党的治国理政方面的特色和启示，并对交大学子提出了的殷切希望。10月30日，学院党委委员曾东红副院长为研究生15级4班党支部全体党员上了“学习十九大”专题党课。10月31日，学院党委委员钱林茂副院长为博士16级、17级全体党员解读了十九大报告，并号召以博士党支部的名义在全院研究生中发起“扎根机械学科、发展交通强国、肩负时代使命、落实科研创新”的倡议，以实际行动，为“复兴交大、建设轨道交通领域世界第一的西南交通大学”作出新的贡献。学院党委委员李毅、王培俊、丁渭平、宁静、沙晓雪、蒋群华、李艳梅都分别参与了所联系党支部的“学习十九大”专题组织生活会，并结合切实体会和学校、学院发展实际，为党员们上了主题党课。

	为全面加强基层党组织建设，提高党委委员的责任意识，充分发挥党委委员示范带动作用，切实巩固“两学一做”学习教育成果，机械工程学院党委建立完善党委委员、纪委委员、党建负责老师联系基层党支部工作长效机制，有14位党委委员、纪委委员联系学院42个党支部。学院党委要求党委委员、纪委委员指导联系支部的党建工作开展，参加党支部组织生活会、民主生活会、上党课，倾听党员对学校、学院发展的意见和建议，了解党员和群众的困难，等等。



	 党委中心组学习





	战凤书记上党课





	钱林茂副院长上党课





	曾东红副院长上党课





	刘启跃上党课




