离退处全体人员出动代表学校党政工团看望慰问老同志--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
每年元旦春节期间，离退处党政均以高度的政治责任感，精心组织开展走访慰问、传送温暖活动，把以习近平同志为核心的党中央的关怀和温暖送到广大党员、干部和人民群众的心坎上。今年，在岁末年初的寒假前夕，离退处全体人员出动，共分六个小组代表学校党政工团到医院、养老院、九里校区和犀浦校区住宅上门看望慰问老干部、老教授、老同志，询问老同志的身体生活情况，代表学校为老同志们送去了新年的关怀和祝福。

	老同志为学校倾注了一辈子心血，为学校发展奠定了坚实的基础。学校非常重视离退休工作，尊重关心离退休人员，全面贯彻落实党和国家关于离退休工作的方针政策，对离退休人员要做到政治上尊重、思想上关心、生活上照顾。在全校形成了关心帮助生活困难老同志、尊重爱护老同志、学习老同志的良好氛围，让老同志共享学校改革发展成果，让老同志安享美好生活和幸福晚年。 

	本次学校为90岁以上老同志、抗战老战士、离休干部、生病和生活困难退休人员、80岁以上退休人员等老同志发放了慰问金。许多老同志表示感谢学校的关心和慰问，紧握慰问人员的双手进行亲切交谈，回忆起学校的发展变革史，对学校这些年来取得的巨大成绩，倍感欣慰和光荣，并希望学校尽快建成“轨道交通领域世界第一的大学”，衷心祝愿学校的明天更加美好！


















