校团委举行2017年基层团组织团建工作考核述职评议会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为进一步加强基层团组织建设，贯彻落实从严治团的要求，积极为学校建设发展贡献智慧力量，12月25日下午，西南交通大学2017年基层团组织团建工作考核述职评议会在犀浦校区综合楼269会议室举行。校团委书记廖军，副书记王蔚、何诣寒、朱炜、任凯利，以及特邀评委党委学生工作部本科生科科长孔祥彬、党委组织部干部一科副科长樊治辰，部分团代表，出席本次评议会。评议会由校团委副书记何诣寒主持。



	在现场述职考评中，全校25个基层团组织负责人主要就从严治团工作开展情况、共青团改革重点项目推进情况以及亮点特色工作等方面汇报了过去一年的工作和思考。会议采取一述一评的方式，在每一位述职代表发言结束之后，评委们对各基层团组织团建工作情况进行逐一点评，既肯定了经验做法，也提出了存在的主要问题及下一步的工作要求。

	答辩前期，各基层组织还围绕思想引领、组织建设、宣传工作、科技创新活动、校园文化活动、社会实践、志愿服务、加强院学生会和研究生会的指导以及规范开展第二课堂成绩单制度建设等内容，向校团委提交了述职总结材料。据悉，2017年基层团组织团建工作考核由自我评价、综合评价和现场述职三部分构成。



	校团委书记廖军表示，过去一年，各基层团组织充满青春活力，开展了扎实而又卓有成效的工作。尤其在落实第二、三课堂成绩单制度以及共青团改革相关工作中，亮点突出。他希望各基层团组织在推进共青团改革、学联学生会改革，构建“一心双环”团学组织发展格局，探索班级团支部与班委会一体化运行机制等方面敢于创新，多出成果。在今后一段时期，各基层团组织要结合学习贯彻党的十九大精神，认真学习贯彻学校第二十二次团代会精神，特别是王顺洪书记在团代会上的讲话精神，坚持学以致用、指导实践、推动工作。要以保持和增强政治性、先进性、群众性为基本要求，始终把立德树人作为第一责任，始终把争创一流作为自觉追求，敢闯敢拼，敢于创新，敢于冒尖，敢于胜利，主动为学校党委分忧，主动为学校发展担责，争做复兴交大的排头兵。
