创意青春，点亮人生——记信息学院2015科技竞赛月开幕式 --西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	


	4月23号下午两点，信息科学与技术学院2015科技竞赛月在我校图书馆二号报告厅拉开帷幕，出席本次开幕式的嘉宾有西南交大总会计师张兵、教务处处长郝莉、学生工作处处长郝辽钢、信息科学与技术学院院长潘炜、书记葛永明、副书记戴齐、副院长翟东海，实验室及设备管理处副处长杨韬、校团委副书记廖军等。

	近年来，信息科学与技术学院高度重视大学生的科技创新活动，通过科技创新实践，培养科学素养，磨练吃苦精神，锻炼实践能力，拓展思维视野。仅2014年，学院学生便获得国家级各类竞赛奖项57人次，省部级各类竞赛奖项133人次。

	西南交大总会计师张兵在开幕致辞中说道：“随着我校323实验室工程的开展，我校实验室的软硬件上升到了一个新的水平，科技竞赛内容更加丰富，竞赛形式更加多样，艺术性也相应增强。”他希望通过科技竞赛月这个形式，培养学生们的创新意识、创新思维，并为学校培养更多的高素质人才。

	院长潘炜在致辞中强调了创新的主体是广大在校大学生，学校的职责是提供服务，提供空间。继柴火创客空间之后，信息学院也将在不久的未来推出类似的空间，让广大学生的创意能够得到充分地发挥，用创意去点亮青春！

	副院长翟东海则在讲述中赠与了参加竞赛的同学们两壶“茶”：一是理论知识，二是实验楼。希望同学们有时间就多去图书馆泡泡，增加理论知识基础，多去实验楼转转，与硕博学长学姐们交流，增加自己的实践经验。

	竞赛指导老师代表蒋朝根表达了老师们对同学们的期望：“希望每位参赛选手都认真地去做，在课外让自己的手动能力、创新能力得到更好的培养。”参赛学生代表向月霞同学表明了同学们参赛的热情和奋斗的决心，“科技竞赛会让我们在大学留下一段值得慢慢品味的拼搏时光。”

	最后，潘炜院长和葛永明书记共同宣布信息学院2015年科技实验竞赛月活动开幕，科技竞赛月正式开启！

	                                                                                                                                       （学生编辑：谭岷） 
