西南交通大学选派优秀学生赴安靖镇街道挂职锻炼面试交流会顺利召开--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月20日上午9：30，西南交通大学选派优秀学生赴安靖镇街道挂职锻炼面试交流会于综合楼444会议室顺利召开。安靖镇街道党工委副书记、纪委书记胡泽清，安靖镇街道办事处主任助理罗岚，安靖镇街道经济发展科科长王祖丽，校团委副书记何诣寒，校团委组织部部长李娜，组织部潘黎以及八名挂职学生参加了此次会议，会议由组织部部长李娜主持。



	校团委副书记何诣寒对我校挂职学生传达了殷切嘱托，她表示此次是我校第一次选派学生进行挂职，有着非常重要的意义，校团委本着服务学生成长成才的初衷，本着“互惠互利、共同发展”的原则，与周边基层单位加强校地合作、推进校地共建，希望同学们能够珍惜此次机会，在实践中增长才干。

	安靖镇街道党工委副书记、纪委书记胡泽清为在座师生介绍了安靖镇的基本情况、近几年的工作重点及基层部门建制，她高度肯定了基层工作的重要性，倡议同学们应该走出学校，走向社会，学以致用，为地方经济社会发展提供智力支撑。她表示，安靖镇街道部门能够为学生的成长实践提供良好机会，也希望同学们能够在挂职期间发挥所长，为基层街道部门输入新鲜血液。

	在座八名挂职同学依次向街道部门领导进行了简短自我介绍，并就挂职协议的部分条目提出疑问，就挂职意向、工作时间等问题进行了询问交流。我们深信，在学校和地方政府的共同关怀支持下，挂职同学一定会通过实践增长才干，不断进步。
