后勤保障处（后勤集团）处领导带队开展春季开学校园大巡检--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	羊随新风辞旧岁，猴节正气报新春，新年新气象，学校迎来了新的一学期。为确保开学初各项后勤保障工作秩序井然，为师生营造良好的学习、工作氛围，2016年2月25日上，由后勤保障处（后勤集团）高磊副书记、郑简平副处长、马勇锋副处长、覃维副处长、赵钢锋副处长带队，党政管理办公室、人力资源管理办公室、目标任务与督察办公室以及后勤二级中心相关负责人一行进行了九里、犀浦两校区开学前工作大巡检。

	本次大巡检主要包括后勤二级中心员工到岗情况、安全隐患排查、校园环境卫生、120周年校庆环境整治及开学各项服务准备工作等。巡检组先后来到饮食服务中心、校医院、幼儿园、驾校、校园物业服务中心、水电保障中心、学生公寓服务中心、维修保障中心、校园生活服务中心、镜湖宾馆等部门。在饮食服务中心，巡检组对犀浦校区一、四食堂窗口认真对学生食堂饭菜价格进行了解，深入食堂生产一线，逐一检查主食加工间、半成品加工间食品安全和生产操作规范情况，仔细检查油库、副食品库中油粮存放情况、亲自监察洗碗间碗筷洗放消毒情况；在校园物业服务中心，巡检组了解开学准备工作情况、人员到岗情况，并抽查了九里0号教学楼，犀浦第二教学楼、第一教学楼的物业情况；在水电保障中心和学生公寓服务中心，巡检组了解了开学准备工作情况，详细询问假期间水电供给情况，实地考察水电配给供应情况以及询问假期间学生管理情况、了解学生公寓卫生安全情况；在维修中心施工现场，巡检组领导深入了解了120周年校庆环境整治相关部门工作进展情况，并提醒工人注意施工安全。巡检结束后，巡检组一行进行了总结交流，对二级中心假期工作及新学期准备工作给予了充分肯定，对二级中心新学期工作提出希望：要严把质量关、安全关，要求相关部门加强服务质量管理、人员管理、安全管理，扎实稳保学校教学科研秩序有条不紊开展；同时要求各二级部门要有大局意识，克服经费紧张、物价上涨等困难，力保新学期各项工作顺利开展。






