为离退休教职工开展智能手机免费培训服务--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	智能手机已成为现代人不可或缺的通讯工具，随着手机不断的升级换代，人们的沟通交流方式也发生着很大的改变。为了丰富离退休教职工的精神文化生活，让老同志们也能像年轻人一样通过手机上网、玩微信、传照片、查询资料等，享受现代科技带来的生活便利，离退处组织了尊老敬老协会的大学生志愿者，在2015年3月至5月份，利用周末时间，在老年大学为我校离退休教职工开展免费“手机课堂”培训服务，其内容八讲包括：微信、QQ、编辑短信、存储联系人、音乐和视频、手机软件管理、手机地图、手机浏览器、手机照片导入电脑、照片微处理等操作技能。

	3月28日下午2：30，第一期第一讲的手机课堂顺利开课了。尊老敬老协会的志愿者们认真备课，精心准备了教学ppt，分别采用了集中讲解和个别指导的方式，为20多名老同志进行了智能手机的培训，学习场面可谓是热火朝天。老人们的问题五花八门，例如：手机短信如何编辑、照片如何上传删除、还有用ipad如何摄像等等，志愿者们耐心的进行了示范讲解，老人们对手机课堂感到十分满意，并对大学生志愿者的辛苦付出表示了感谢。

	课程结束时，不少老同志表示，手机以前闲置的功能，现在都会用了。这样的免费学习机会，使自己不落后于时代，不仅增强了自信心，体会到现代信息工具的便捷和乐趣，也可以随时与亲属和朋友用电话、QQ、微信等多种形式进行沟通联系，增进了亲情感和社会归属感。

	学校第十四次代表大会上的报告中指出：“要高度重视关心老同志。畅通渠道、搭建平台，及时了解老同志的想法，关心老同志的生活”。

	离退处推出的智能手机免费培训服务，不仅为我校离退休教职工搭建了一个新的学习平台，也是实实在在关心老同志的生活，解决他们生活小问题的具体表现。相信，在学校党政领导的关心下，在离退处全体人员的努力下，离退处将继续贯彻落实党代会精神，发挥管理与服务的优势，为老同志的生活增色。


