西南交通大学成功举办第四期单身青年联谊活动 --西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为了给学校单身青年教职工搭建交流平台，让他们加深了解、增进友谊、寻找知音，校工会、校团委联合电子科技大学、中铁二院集团公司、西华大学、成都飞机工业集团公司、中电科航空电子公司、四川传媒学院等六家单位，共同组织的 “我的梦·缘来有你”成都新青年爱情专属派对（第四期），11月6日在郫县妈妈农庄举行。

	经过精心组织和周密安排，有来自七家单位的158名单身青年报名联谊，其中48%以上具有硕士、博士学历，134名现场参与。他们在整个活动中播撒欢乐、培养默契，增添友情、寻找爱情，共享青春盛宴。校工会主席罗乾超、校团委书记朱剑松出席了活动。

	上午十点，单身联谊活动正式开始，校工会副主席郑江首先代表主办方发表讲话。郑江对每位参加活动的青年表示热烈的欢迎；对参与协办的各家单位工会组织表达了真诚的感谢；并祝福青年朋友们以联谊活动为新起点，迈出向幸福出发的脚步，在主办方精心打造的“朋友圈”中找寻真爱。接着，电子科技大学工会副主席王玲等协办单位领队分别致辞，希望各位单身青年加深了解，增进情谊。



	 随后，在流行歌曲《Girl Friend》的动感旋律中，参与者纷纷进行T台展示。只见一位位男嘉宾英姿飒爽、风度翩翩，在红地毯上大方地走过，自信地展现自己；一位位女嘉宾青春活泼、楚楚动人，恰到好处地秀出自我；嘉宾们举手投足间动感十足，富有独特魅力，现场不断传来阵阵掌声、大声喝彩声。



	下午1：30，男女嘉宾聚集在风帆广场，向着幸福出发。经过简单的破冰游戏，“车轮滚滚”团队接力赛的激烈竞争，“八戒抢媳妇”的热闹争夺，“100秒不N机”的趣味游戏，最终在一片欢呼声中，两队人员获得胜利。



	不过，最让人关注的并不是比赛的结果，而是最后一个项目——“心动时分”。大家纷纷填写了心动卡，选择自己心仪的对象。最终，有八对青年相互倾慕，“对上了眼”，愿意结缘深入交往，其中包括5位交大青椒，创下专属派对活动举办以来的最好成绩。

	青年朋友们认为，此次活动贴近实际，既拓展了大家的朋友圈，又为结情缘、觅知音提供了便利，“有不可抗拒的魅力”，非常有意义。

	据悉，主办方给每位到场嘉宾提供了一个印有每位青年交友信息的小小“密码本”，没有“配对”成功的各位“英雄”和“宝贝”，可从“密码本”中寻找自己通往幸福彼岸的幸运密码。通过“成都新青年爱情专属派对”，单身青年朋友们向着幸福的方向，同心扬帆，快乐出发。

 
