国际歌德学会主席约亨·戈尔茨博士莅临我校讲学--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月11日晚，国际歌德学会主席、歌德专家约亨·戈尔茨博士（Dr. habil. Jochen Golz）时隔一年再次应邀做客“创源大讲堂”，为我校外国语学院德语系师生带来了一场主题为“歌德关于移民和世界主义的思想之现实意义”的讲座。本次讲座由德语系主任莫光华教授主持。



	Golz博士语速适中，思路清晰，以缜密、细致的演讲方式，让德语系师生深刻地感受到了传统演讲中语言和思想的魅力。他首先从歌德所处的时代背景引入世界公民的概念：18世纪的德国处于四分五裂的诸侯割据状态，整个欧洲都存在着世界公民与国家公民之间的矛盾。歌德认为自身具有世界公民和国家公民双重身份，认为这两者并不矛盾。他把世界公民分成两类，一类是政治世界公民，另一类是文化世界公民，如艺术家、科学家等，并提出文化、科学和艺术属于全世界的观点。

	歌德身上所体现的这种超前的世界公民意识，可以追溯到他的童年时代。歌德自小就研习多门外语，并阅读大量的外文书籍，英国剧作家莎士比亚更是歌德一生的榜样。不同民族、不同国家的思想和文化在歌德头脑中激烈碰撞并擦出不一样的火花，其中最耀眼的一束就是世界公民意识。歌德也把这种意识写进了他的长篇叙事诗《赫尔曼与窦绿苔》中。该诗讲述了法国大革命背景下德国小市民的生活，饭店老板的儿子赫尔曼，看中一个逃难在外的勤劳朴实的姑娘窦绿苔，向她求婚并娶其为妻的故事。其中法官、赫尔曼和窦绿苔前未婚夫，他们具有世界公民观念，致力于反抗等级制度，为建立一种更好的社会关系在奋斗。

	Golz博士谈到，歌德的和平思想深受自身世界公民意识的影响，他反对暴力和争斗，倡导和平，主张通过温和的改革来实现德国的发展，而不是通过法国大革命式的暴力革命。之后又以宗教上的一神论为例说明歌德的世界主义思想实质上是一种对多元世界的开放和包容心态。他还谈及了移民问题，歌德在自己的小说《威廉迈斯特的漫游时代》中描述了一些想要移民美国的人，歌德并没有评说移民的价值何在，他认为，不管是在本国还是在异域，只要发挥有益的作用，那里就是祖国。同时代的作家如席勒、赫尔德也持相同的观点，认为真正的世界公民同时也是优秀的国家公民。

	随后，Golz博士讲到，歌德对世界主义的定义与他对世界文学的定义之间存在着内在联系，世界文学是交流的过程，惟有了解其他民族的特性，才能为不同民族之间的交流打开快速通道。此外歌德还致力于科学与文化的超国家地位，致力于人类的相互交流和相互理解。

	在讲座最后，Golz博士详细解答了同学们关于歌德对爱国主义的看法等一系列提问，赢得了听众的衷心感谢。


