我校学生齐聚食堂观看阅兵--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2015年9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，我国举行了阅兵式等纪念活动。为了让同学们能够观看阅兵，我校开放了具有转播条件的体育馆、食堂等地，直播纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会及阅兵式实况。新生在体育馆中看阅兵，而学校各食堂也聚集了不少特地赶来观看阅兵直播的学生。



	 

	早上9点多，许多学生就在四食堂找好了利于观看的位置，边吃早餐边观看阅兵。临近10点，早餐时间结束，四食堂并没有像往常一样地冷清下来，却不断有同学陆续来到食堂，找到能够观看电视画面的位置就坐下来。四食堂的工作人员也聚集到电视机前观看阅兵。

	虽然观看的人很多，但是传入耳的只有电视上阅兵仪式中的配乐声响以及军人们雄浑的口号声，丝毫没有食堂常有的嘈杂声。大家都坐在椅子上认真严肃地观看阅兵仪式，抬头看电视的动作，整齐一致。

	 

	许多同学是专门赶来食堂观看阅兵仪式的。大二的米勇同学十点准时赶到食堂，他说自己一直想要看这次抗日战争胜利70周年的阅兵，本来打算在宿舍用自己的电脑看，但是由于今天在网上观看阅兵的同学太多，网速慢，根本缓冲不下来，就跟舍友一起赶来食堂观看。类似米勇这种情况的学生不在少数，任雨豪在知道学校会开放食堂直播阅兵后，特地约上他的两个朋友，赶来观看。

	看完大阅兵，很多同学都表示很震撼，为我国军事力量的强大感到骄傲。食堂工作人员曹火明在看到步伐整齐的军人方阵时激动地说道：“我很高兴，非常高兴，我们国家的军队这么强大。我们也要像老一辈革命者学习，保卫我们国家。我们的和平来得不容易。”对于学校开放食堂直播阅兵式的举措，同学们纷纷“点赞”，认为这是培养学生爱国情怀的有效方式。（学生编辑：褚睿鸿）
