“发现魅力法兰西”倾诉法兰西的魅力--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月28日上午九点，一场充满热情的国际交流活动——“发现魅力法兰西”在西南交通大学犀浦校区图书馆揭开了它浪漫的面纱。此次活动由法国驻成都总领事馆-法国高等教育署主办，西南交通大学国际合作与交流处、校团委协办。活动启动仪式在图书馆广场举行。成都法语联盟的教学主管Benjamin Loge先生表达了对参加本次活动的老师和同学们的感谢，以及他对中法文化交流的殷切期盼。西南交通大学国际合作与交流处副处长郑海涛宣布本次活动正式开始。启动仪式过后，法方为参加活动的师生准备了120份法式早餐，让师生一品法国风味。

  

	上午10点，出席活动的成员来到西南交通大学犀浦校区图书馆一号报告厅，参加“发现魅力法兰西”的讲座。

	讲座伊始，法国“威立雅”水务成都公司人力资源与行政部经理徐进女士介绍了“威立雅”水务公司的运行模式和发展现状。该公司成立于1853年，历史悠久，业务主要分三大部分：水务、环境服务与能源。水务方面包括污水、工业废水处理与海水淡化。环境服务与能源方面的相关工作则与垃圾焚烧和楼宇供暖等有关。该公司作为老牌环境水务公司的领头羊，其业务遍布全世界五十多个国家，它以各地政府为主要客户，为人们的日常生活提供便捷。徐进还提到，“威立雅”公司运作理念是以人为本，以“服务”“价值”“责任”为核心，为股东、员工、客户三方创造最大利益。公司注重员工福利、工作环境与个人发展，也欢迎中国优秀留学生加入集团。最后，她表示，出国留学，需要准备的不仅是物资，还有包容的心态，学习的不仅是专业知识，更应融入当地文化，体验全新的生活模式。

	 之后， Benjamin Loge现场教授趣味法语。他结合幽默视频，进行纯法语教学，给听众们介绍了法语中的常用语，并教会了现场听众如何进行简单的自我介绍。他鼓励对法语感兴趣的同学与成都法语联盟进行进一步的学习交流。

	法国鲁昂工程师学院硕士项目招生负责人陈少敏在最后对师生们进行了学院风采展示。以“教学，研发，创新”为办学理念的法国鲁昂工程师学院，针对不同情况的留学生制定了合适的培养计划，如“4+2”，“4+3”等项目，现参与项目的学生人数已有三千多人。鲁昂政府十分重视此次宣传，并为此拍摄了介绍这座城市与大学的视频，鼓励中国学生去那里留学深造。

 

	法国高等教育署、法语联盟等法国文化教育机构和威立雅水务、迪卡龙等公司机构代表出席本次活动。




