#交大迎新季#迎新场上的“小天使”--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	西南交大迎新已经拉开了序幕。你可以看到，忙碌着的不单单是广大新生和家长们，还有活动在一线的交大志愿者们。在火车站的迎新点、交大的校门口、新生报到处，都遍布了志愿者的身影。

耐心引导，乐于助人

	在新生报到处，到处都可以见到帮学弟学妹提着行李的志愿者。他们不辞辛苦，耐心引导。

	黄世伟是公共管理与政法学院青协的一名志愿者。在记者看到他时，他正为一名去注册的新生看守行李。当新生完成注册后，黄世伟又带领新生次仁琼达去往寝室。路过绿色通道办理处时，次仁琼达表示对此感兴趣，于是黄世伟将她带到绿色通道办理处了解了相关信息。

	到了宿舍楼下的入住办理处，黄世伟从新生大礼包中拿出录取通知书，并提醒次仁琼达记得缴20元钱领取热水卡。在填写住宿登记卡时，黄世伟看见一位女志愿者正帮一名新生拉着一个大行李箱，就赶忙伸出援手，提出要帮她提行李箱，女志愿者也欣然同意了。在帮助新生找到寝室并安顿好行李之后，黄世伟又立马带着该新生去保卫处交保险费。在下楼时，由于对该新生入住的宿舍楼不熟，绕了许多弯路才走到楼下。

	对于参加新生引导工作，黄世伟说：“参加志愿者活动，我挺开心的。这些工作都不是很累。”次仁琼达对志愿者的工作表示很满意，同时表达了感激之情。

异国他乡，接引同伴

	中国各地区的新生纷纷来交大报到了，世界各地的同学们也怀揣梦想汇聚于此。25日，留学生报到处的值班志愿者是赤道几内亚的拉鲁，这也是他第一天值班。

	在接待新生时，拉鲁一般是用英语与他们进行交流。大家虽然国籍不同，但是英语却是说得流畅。拉鲁表示，会说中文的新生很少，今天就一个日本的留学生会说一些中文，因此在与新生交流时，留学生志愿者通常不说中文。

	在留学生报到处值班的志愿者没有其他学院的志愿者那么繁忙：一个原因是值班的学生不用将新生带到寝室，只用把新生领到国际合作与交流处办公室就可以了；另一个原因是来留学生报到处的留学生人数较少，大部分留学生都直接去了国际处办公室。截止下午2:30，拉鲁才接到4名留学生。

	由于来此报到的留学生比较少，拉鲁表示有点无聊，但是拉鲁也感到非常开心：“如果我不开心我就不会来这里，如果还有机会我还会来当志愿者。”



	 

	志愿者们全心全意的服务让交大新生以及新生家长们深切感受到了交大对他们的热情。在谈到对志愿者人员安排时，材料科学与工程学院青协主席李雪峰坦言：“当来报到的人很多时，志愿者会主动跟新生和家长聊天，让他们不会感到久等而无聊，同时让他们多多了解交大，不会出现新生和新生家长无人搭理的情况。”为新生服务，让新生了解交大、融入交大，不仅是志愿者们的责任，也是他们的光荣。（学生编辑：徐娇）
