树榜样  荐优秀  扬新风  昂斗志——离退处开展创先争优活动--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为进一步加强退休党支部建设，充分发挥支部的载体作用、凝聚作用和平台作用，深入开展“展示阳光心态、体验美好生活、畅谈发展变化”正能量活动，使支部党员老有所学、老有所乐、老有所为，为学校的建设与发展贡献智慧，发挥余热。自接到：中共西南交通大学委员会关于开展2015—2017年“创先争优”评选表彰的通知以来，离退处党委立刻制定相关工作计划，有序而积极地开展此项工作。

	首先，组织离退休各党支部书记会，将本次创先争优活动的通知及意义传达给各支部。认真做好创先争优工作，做到“树榜样荐优秀”，从而达成“扬新风 昂斗志”。接下来，每个支部如火如荼的开展起此活动，包括平均年龄已达88岁的离休党支部。在推荐活动中，每个老党员都慎重而庄严地投下自己的一票，选出心目中最值得尊敬和表扬的优秀党员和优秀党务工作者。

	5月16日，离退处党委召开党支部书记创造争优评审会，十个支部分别介绍了向处党委推荐的优秀共产党员、优秀党务工作者和先进党支部的先进事迹，相互评选的过程也是相互学习的过程。

	针对支部党员年龄较大、身体状况各异、起居作息不同、住所分散等情况，多数支部建立了党员信息库，每月一次支部活动、支部生活内容记录、重大事情报告、党员生病住院探视等已成为各退休支部的常规制度。有的支部通过个别访谈、家庭走访、电话交谈等途径，主动了解支部党员的身体、生活、思想等诉求，能解决的及时解决，该上报的及时上报；有的支部为80周岁老人生日写“寿”字，春节团拜送春联；有的支部在组织好事关党和国家方针政策等必学文件学习的同时，还适时地有针对性地加入一些法律、百科、养生、健体等为离退休党员所想、所思、喜闻乐见的内容，采取个案剖析、座谈、游戏、参观等多种形式，使支部党员在欢乐祥和的气氛中受到教育，也使身心得到有益锻炼。一些党员同志在安度晚年的同时，多年坚持参加学校老年科协、老教授协会、关工委的活动；有的党员为学校相关部门做一些辅助性工作；为学校发展建言献策，围绕学校中心任务做一些力所能及的事，成为离退休党员的自觉；近年来，许多支部把关心和帮助青年学生健康成长作为支部的一项日常工作，先后就“学习宣传贯彻党的十八大精神”、“弘扬社会主义核心价值观”、“中国梦、交大梦、我的梦”、“畅谈新变化、展望新未来”、“喜迎十九大、永远跟党走”和“承扬交大优良学风传统、焕发青年学子青春光彩”等专题与学校的本科生、研究生党支部开展一对一支部共建活动，白发苍苍的老干部、老教师与洋溢着青春活力的青年学子们共聚一堂，以自己投身于学校建设与发展数十年的亲身经历，以自己把国家、学校和自己的理想和梦想融为一体，在继承和弘扬学校优良学风校风中建功立业的实践和体会，让青年学生党员深感“上了一堂生动的理想与信念的教育课”。

	最后，刘建平书记指出，要加强支部建设，坚持用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑，推进学习型支部建设，教育党员遵守党章、尊崇党规、坚定信念，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，通过各种方式方法，“树榜样荐优秀 扬新风 昂斗志”，引导支部党员保持阳光心态，发挥正能量，紧密与群众的联系，积极为学校各项事业发展献计献策，要“永远跟党走 传播正能量”！


