峨眉校区中山梁足球场修缮工作顺利完成--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	新学期新气象，寒假返校的师生欣喜地发现，峨眉校区中山梁足球场焕然一新了，这是校园规划与建设处在寒假期间完成的修缮项目。

	据了解，峨眉校区中山梁足球场已投入使用十年以上，场地多处破损，带间凸起及分区线破损现象严重，大大影响了教学及广大教职工体育活动的正常开展。为解决这一问题，同时避免与新学期教学时间产生冲突，1月17日至2月19日，校园规划与建设处组织相关单位利用寒假时间对原足球场草坪进行修缮。

	中山梁足球场需修缮面积约7800平米，本次修缮工艺受湿度影响大，而峨眉校区地处峨眉山景区，降雨日多，空气湿度大，除去天气因素，实际可利用的施工时间不到20天。在工期如此紧张的情况下，为了保质、保量、保进度完成学校任务，校园规划与建设处项目工程师同其他相关单位人员牺牲了春节假期与家人团聚的机会，严格把控原材料、施工工艺，并根据天气状况动态调整工程进度，同天气抢进度。1月18日为了赶在第二天下雨之前完成重点工序加班到凌晨1点，就这样，凭着一股子“拼劲”，整个修缮工程“抢天气、抢进度、保质量”地顺利完成了。

	本次修缮工作不仅为体育教学及体育锻炼的正常开展提供了保障，同时大大提升了运动场整体环境。



	 

	 
