全国大学生工程训练综合能力竞赛讲座顺利开展--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月24日晚，由西南交大教务处主办、创新创业俱乐部承办的全国大学生工程训练综合能力竞赛讲座在我校犀浦校区X2316教室举行，交大工程训练中心的熊先云老师作为主讲人向在场的交大学子详细讲述了关于这一竞赛的相关信息。

	熊老师首先给在场同学播放了一段去年竞赛的相关视频，让同学们从具体的影像资料中初步了解这一赛事。接着，她向同学们介绍了这一竞赛的基本情况。全国大学生工程训练综合能力竞赛是面向全国在校本科生开展的国家级科技创新工程实践活动，主要依托国内各普通高校的综合性工程训练教学平台来组织和开展活动，在交大，这一平台主要是工程训练中心。竞赛的指导思想是“重在实践，鼓励创新”。在赛制方面，实行校、省、全国三级制度，每两年举行一届竞赛。

	熊老师还简单介绍了历届竞赛以及我校参赛情况。她肯定了交大学子取得的成绩，同时鼓励大家都去参加，她介绍了参赛的激励政策：“凡参加该项赛事校级及以上比赛的机械、电气、茅院、等学院的同学，均可免修工程训练（金工实习）中的综合训练环节。在省赛和国赛上获奖的同学还可申请创新实践学分，在奖学金评定和保研时也能够获得加分。”

	同时，熊老师讲解了参加竞赛需具备的专业知识以及校赛的相关信息，并鼓励同学们积极参与各种竞赛，丰富自己的大学生活。
在整个讲述过程中，熊老师始终保持微笑，与台下同学进行了热烈的交流与讨论，同时一一回答了同学们提出的疑问。（学生编辑：褚睿鸿）

	                                                   


