西南交大德语系学生受邀为第24届世界脑力锦标赛担任陪同翻译--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	近日，第24届世界脑力锦标赛在四川成都成功举行，共有来自24个国家和地区的278名参赛选手参赛。受德国参赛队伍邀请，我校外国语学院德语系研三学生李天骄及李良玉等七名研一学生为其担任全程陪同翻译。凭借出色的语言功底、翻译水准和服务水平，李天骄等八名德语系学生赛后获得德国代表队高度赞扬。

	据了解，世界脑力锦标赛由“世界记忆之父”托尼·博赞和世界脑力运动理事会主席雷蒙德·基恩共同发起，是世界最高级别的脑力运动赛事。在大赛中产生的世界纪录，将直接记入吉尼斯世界纪录而无需审核。 据德语系学生介绍，经过三天的激烈比拼，在世界脑力锦标赛10个标准项目的分组别比赛中共有43人次打破世界纪录。按照赛制规定，此次比赛内容为世界脑力锦标赛10个标准项目，即记忆人名头像、二进制数字、马拉松数字、抽象图形、快速随机数字、虚拟历史事件、马拉松扑克牌、随机词汇、听记数字、快速扑克牌等。选手分为儿童组、青年组、成年组、老年组等四组展开比赛。最终德国队获得团体冠军，德国选手Simon Reinhard获得个人单项比赛季军。

	德语系研一学生李良玉告诉记者，整个陪同翻译期间，她们协助德国队办理了一系列注册签到事务。“比如认真仔细核对德国队参赛资格，协助德方媒体参与比赛采访拍摄等。”此外，在比赛正式开始前，她们还积极与德国队进行沟通联系。考虑到德方队员Johannes（曾经的三届脑力大赛冠军得主）的特殊需要，还协助德方寻找残疾人专用车辆。在正式比赛开始后，李良玉她们通过翻译，使德方队员更好地理解比赛流程，并参与协助查询和核对成绩。“在对成绩持异议时，与主办方进行沟通。”而在生活各个方面，德语系学生还为德国队员及其家属提供帮助。“比如为德方预定送机用车，购买纪念品。”

	据了解，德语系学生还随同德国队参与开幕式及闭幕式活动、引导德国队入场并陪同解说开幕式和闭幕式的各个活动环节。赛后她们还受邀陪同参赛队员前往熊猫基地参观。“这样的实践活动特别有意义，让我们能够充分意识到德语翻译的重难点所在，有利于指导我们未来的德语学习。”赛后，德语系学生纷纷告诉记者，很感谢德语系能够为她们创造这样的条件，使得语言学习能真正做到学以致用。




