赛场外的精彩：这里的表演很动人--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月15日上午9时许，西南交通大学第117届校庆运动会开幕式在犀浦校区北区体育场举行，各代表队从主席台前走过的时候，我们看到这样一只队伍：有的队员拿着双截棍，有的穿着轮滑鞋，有的骑着自行车……他们就是来自西南交大just dance街舞协会、武术协会、健美操协会、自行车协会、双截棍协会的成员们。

	开幕式完毕后，他们就到了此次校运会的第二分会场——北区篮球场，开始了庆祝本次校庆运动会的表演。西南交通大学党委副书记陈志坚教授亲临现场观看了表演，并且饶有兴致地走到太极拳协会的场地和其成员练习太极拳。现场同学们纷纷前去与陈书记合影留念。

	此次表演以“快闪”的形式呈现给大家。健美操协会、街舞协会、双截棍协会纷纷根据节目名单的顺序进行快速地切换式表演，力求为大家呈现最完美的一面。14级传播专业的孔艺儒是健美操高水平运动员，尽管健美操是自己的体育特长，但为了能够以绝佳的面貌为校庆运动会献礼，依旧准备了很长时间。现场观众的欢呼声和掌声证明了她们的付出是值得的。

	一个月前，街舞协会的耿超同学接到学校的通知，要专门对此次校运会开幕式进行表演，他马上召集了协会成员商量节目。与此同时，轮滑协会、武术协会等协会也收到了通知，进入了节目的准备阶段。由于同学课程不一致，而且参与训练的人数在三十人左右，很难在白天找到时间训练，所以他们都将训练定在了晚上九点半以后，平时一周两次，但是为了取得更好的效果，临近开幕式前两周，他们几乎每天晚上都要训练。耿超同学还提到，大部分同学是第一次参加这种大型的开幕式，难免有些紧张放不开，也使训练时候难度增加，很难协调一致，不过在同学们的努力下，还是完成了训练任务。

	谈到这次的表演效果，耿超同学说道：“对这次表演很满意，虽然表演时有些同学去走方队没能上场表演，但是最后的效果还是很好的。”
