纪念五四运动98周年、建团95周年升旗仪式举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为纪念五四运动爆发98周年，中国共青团成立95周年，号召交大青年学生在新时代弘扬五四精神，5月4日早上，我校在犀浦校区国旗广场举行了庄严隆重的升旗仪式。此次升旗仪式由共青团西南交大委员会与交大国旗班联合主办，由信息科技与技术学院承办。



	 

	5月4日早晨7点30分，西南交通大学升旗仪式正式开始，升旗仪式由西南交大国旗班团支书李洁主持。主持人宣布升旗仪式正式开始，国旗班迈着庄严整齐的步伐行进到旗台，雄壮激昂的《义勇军进行曲》奏响，五星红旗冉冉升起，全场师生都肃然立正，向国旗行注目礼。当国歌响毕，鲜艳的五星红旗飘扬在朝阳下，主持人带领在场所有师生群众宣读入团誓词。整齐响亮的誓言，鼓舞了所有青年师生，不忘历史，继承与弘扬五四精神。















	 

	 

	随后，2014级通信4班团支书郑润泽代表青年学生讲话，他说到，青年学生作为新时代的弄潮儿，历史和当下永远是未来的一个维度，以升旗仪式的方式重温历史，是为了更好地把握当下，砥砺未来，承担振兴中华的历史使命。



	 

	共青团西南交大委员会副书记王蔚作了总结发言。他表示希望通过此次升旗仪式，展现交大学子对祖国的赤心、对国旗的热爱。同时向交大学子提出了三点建议来指明方向，一是坚定理想，不忘初心；二是精勤求学，实干力行；三是立德为人，勇于担当。希望广大青年学生能够始终发扬“爱国至上、爱校如家”的光荣传统，秉承“竢实扬华、自强不息”的交大精神，团结奋进，不断进取，攀登属于交大学子自己的新高峰。



	 

	此次升旗仪式不仅增强了团员的荣誉感。还激发所有交大学子的爱国热情，砥砺交大青年担负起时代的重任，努力成为新一代大学生的坚定信念。凝聚知识，汇聚智慧，集聚力量，坚定不移地把优势学科做强、做优，为交大建设交通特色鲜明的综合性研究型一流大学打下坚实学科基础，实现交大复兴的梦想努力，更为了实现中华民族伟大复兴的中国梦努力。

	（学生记者王天美）
