“MYS- VOYAGE”逐梦起航——茅以升学院迎新晚会创意迭出--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月26日19：00，茅以升学院2014级“MYS- VOYAGE”迎新晚会拉开帷幕。副校长、茅以升学院院长冯晓云，教务处处长、茅以升学院常务副院长郝莉，学生工作处处长郝辽钢，茅以升学院党总支副书记潘喆、教务办公室主任张长玲等出席晚会。



	 

	冯晓云在致辞中谈到，希望同学们在学习生活中志存高远、脚踏实地、勇于创新、幸福快乐。她说，对于徐飞校长在开学时送给同学们的航海三件套，茅院师生基本都做到了，希望他们能够拥有最好的罗盘，让茅院风帆越飘越远，开辟新航线。让优秀成为一种习惯，将优秀进行到底，并希望学院在明年迎来建院5周年之际，全体师生抢抓机遇，在学校深化改革的浪潮里，勇争上游。



	 



	 

	迎新晚会分为三个篇章，分别为“Youth---青春起航”“Maturity---成熟远行”“Starshine---拥抱星光”，既与MYS茅以升学院相照应，又体现出茅院人的精神风貌。晚会LOGO也由这三个字母构成一艘远航的帆船，独到的创意、紧凑的配合带给观众全新感受。节目形式多样、内容丰富、独具特色。合唱《我和我的祖国》后，舞者优雅的舞姿、中西合璧的演绎迎来掌声如潮。钢琴音乐剧《爱在黑白键》女主角最后选择和钢琴男在一起引发观众们阵阵惊呼，吉他弹唱《当我想你的时候》更让全场欢呼，优美的歌声将大家带入美妙的艺术境界。

	晚会在《爱因为在心中》中落下帷幕，美轮美奂的舞台效果、精妙绝伦的表演节目让观众赞叹不已。“茅院人有着属于他们的蓬勃朝气。”冯副校长说，“他们是‘卓尔不群’的团体。”

（刘川 苏玉巧 李从容 摄影：赵晓慧）
