与民族交响来一次美丽的邂逅——2017国际大学生文化艺术节系列活动之“上善蜀水”交响套曲鉴赏会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2017年4月26日晚七点，2017国际大学生文化艺术节系列活动之——四川交响乐团原创交响套曲“上善蜀水”音乐鉴赏会在犀浦校区大学生活动中心举办。

	在音乐鉴赏会现场,学生工作部高平平处长表达了对四川交响乐团天姿乐团的衷心感谢，表达了对音乐鉴赏会的美好祝愿，也介绍了我校举办国际大学生文化艺术节，旨在通过丰富多彩的校园文化艺术系列活动，把培育和践行社会主义核心价值观融入我校美育工作全过程，让学生在中华优秀传统文化的滋养下德智体美全面发展。

	“上善蜀水”交响套曲鉴赏会由四川交响乐团天姿国乐团副团长，著名弹拨乐演奏家熊颖老师担任主讲。熊颖老师介绍，《上善蜀水》交响套曲是由四川交响乐团副团长牟岭虹创意策划、四川音乐学院作曲系主任杨晓忠教授担任作曲，全曲由《清流闻道》《江河脉动》《春夜喜雨》《川江放歌》《生生不息》五个音乐主题组成，创作灵感来源于老子《道德经》名句“上善若水”。将中国民族器乐和西洋器乐融合，用音乐形象地表达“水”的不同形态：水韵、水律、水润、水势、水德。力求展现蜀水间蕴含的“水利万物而不争”的至尚美德，传达向上、向善的人生价值观。

	  在音乐鉴赏会中，熊颖老师为大家重点介绍了中国传统乐器阮发展的历史，以及阮系乐器的组成——小阮，中阮和大阮。大阮作为低音区的主要部分，弥补了中国传统乐器在低音区的缺陷，使阮系乐器成为一套完整的，甚至可以和西方提琴乐器相媲美的重要乐器。在讲解过程中，天姿国乐团的几位演奏家配合视频，现场为同学们了演奏了一段配合俄罗斯民族器乐表现“江河脉动”的乐曲。

	在音乐鉴赏会中，熊颖老师和四川交响乐团天姿国乐团的演奏家们共同演奏了由中国民族乐团首席作曲家马九越创作的《轮回》。《轮回》表现了四季更替，人类繁衍和生命的轮回，并将传统乐器与流行音乐结合，带有爵士和蓝调的音乐风格，中西融合，雅俗共赏。现场的演奏更是仿佛将同学们置身于静谧和谐的大自然中感受生命的交替轮回，让人意犹未尽。

	在音乐鉴赏会中，熊颖老师表达了对同学们美好的寄托，对中国民族音乐蓬勃发展的期望，希望大家能珍惜每一次接触民族音乐和欣赏美的机会。

	                                          






