杨锦麟做客1896青年说  谈新媒体环境下的变与不变--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月15日下午，由我校校庆办、宣传部、学生处、校团委、校工会、图书馆等联合主办的“1896青年说”迎来了首位做客嘉宾——原凤凰卫视主持人、时事评论员、著名专栏作家杨锦麟。

	下午2:00，报告厅座无虚席。在讲座开始前，杨锦麟首先对交大即将到来的120周年校庆表示了祝贺，他感慨道：“西南交通大学一路走来，见证了中国的落后，也见证了中国的艰难崛起，交大的发展历史就是中国近代史的浓缩。”接着，他为我校师生带来了“新媒体环境下的变与不变”的讲座。



	 

	“伴随着用户生活习惯的改变，老牌传统媒体被收购，社会跨入了新媒体时代。”杨锦麟列举了大量的事实和数据，让大家直观地感受到传统媒体在新媒体的冲击下变得越来越弱小：央视名嘴们的出走、著名报纸被收购、看报纸人数的下降、网民的急速增长……他进一步阐述道：“台下很多学生都知道郎水淳的辞职，柴静拍《苍穹之下》，也知道张泉灵投身创投界，但是很少有人去深究。当所有这些被列举出来的时候，我们才会意识到传媒界发生了如此大的变化。未来是一个没有‘没有中心’的世界，未来的传播是所有人对所有人的传播。”

	新媒体对传统媒体的冲击不可逆退，那么传统媒体该如何应对？杨锦麟提出下列几种方式：一、新媒体的迭代；二、内容革命；三、管理革命；四、文化革命；五、跨界与融合。

	为了顺应时代的变化，不被时代所淘汰，杨锦麟在他的生涯中也经历了三次转身。第一次是从报纸走向电视，第二次是从主持电视节目到运营，第三次是在他60岁时走向新媒体，再次出发。在这几次转身中，他也遇到过很多困难。“我也失业过，只靠我手中的一支笔养家糊口。”他回忆道，“在拍《走读大中华》时，我都要得抑郁症了，看见很多人间悲苦，然而我什么都不能做，很无奈。”



	 

	因为新媒体时代的来临，很多东西都在发生改变。但是有很多东西没有改变，也不能改变。在改变与转型中，媒体人应坚守情怀和娱乐至死。杨锦麟说道：“当下媒体人最煎熬的选择，或者让自己犬奴，或者一味媚俗，或者一味低贱。如果放弃媒体人本应有的情怀，这将是一个时代的遗憾。”他强调，媒体人的核心能力不能变，讲故事的能力不能变，态度立场不能变，创新生存的意识能力不能变。在改变中，作为媒体人，一定要有一些坚持。

	“在这个网络媒体飞速发展的时代，传统媒体面临的挑战确实很大，但是我们在跟随新媒体脚步的同时，也不能完全抛弃仍然占有一定地位的传统媒体，这就是一个创新的问题。而创新这一点，在杨锦麟身上体现得很突出。”2014级传播学专业的徐洁同学说，“不仅仅是创新，我很欣赏他那种不愿意安于现状的创造力和年轻的心态，我们还年轻，他说60岁再出发，那我们就在他行走过的前四十年里提前出发，勇往直前。”（学生编辑：褚睿鸿）
