上好一门课，育好一代人--西南交大第七届青年教师教学竞赛复赛成功举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月31日上午，西南交大第七届青年教师教学竞赛复赛于西南交大犀浦校区一号教学楼举行。各学院初赛阶段突围而出的118名优秀教师被分为七组，分别在八间教室进行教学竞赛，每间教室配有六名评委老师与一名辅助秘书。来自不同学院和教学领域的老师们以既严谨又幽默风趣的教学风格，展现了西南交大青年教师的风采与魅力。

	在1222教室，来自物理科学与技术学院的刘其军老师讲述了题为“晶体的特征”的课程。在讲到准晶体受热分子运动规律时，他用形象的动作进行演示，给出一个恰当的比喻，听者们频频颔首，表示已通过他的讲解走进了一个微粒世界。而紧接着，来自生命科学与工程学院的万军老师则带着听众们走进药剂制备的实验室。万老师先抛出课堂涵盖的复杂知识点，再逐一讲解剖析，框架结构明显，衔接紧凑，课堂活跃。为了更具象的解释专业名词“颗粒剂”，万军老师还带来了实物展示。万说：“我最看重的是课堂的参与度，活泼且多有与学生互动的教学是我认为较为理想的教学方式。”面对评委组老师提出的“引入概念需更贴近生活实例”的问题，万老师认为，多与学生交流，了解大学生心理世界，才能更好地贴近听者的生活。

	数学学院的樊明书老师讲的是高等代数中求极限时的常用定理——洛必达法则，樊老师以回顾和提点的方式引导听者在证明中搭建知识网络。数学学院大四学生王莫明说她是特意来听樊明书老师赛课的。她说：“老师的谈吐修养对课堂氛围有很大的帮助，我个人比较喜欢了解学生心理活动的老师，上课就像演讲，先从生活中通俗易懂的实例出发，进而抛出所讲内容是我所能接受的教学方式。”

	针对这次竞赛，参赛老师和评委都发表了一些看法。土木工程学院的章慧健老师说：“通过三次试讲，他的教学能力有了显著的提高，教授与系主任的指点也让他找到了许多不足之处。”而第一组的评委杨坤丽老师则认为不同专业是需要有不同教学风格与特色的，仅局限于这样一个讲台是不够的。讲学如果能够做得更加多元化，手段能够更加丰富，就更能展现教师们的风采了。

	据了解，本次复赛共有45名教师进入决赛。








