犀浦校区校园周边道路蜀源大道改造工程即将开工--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	


	近日规建处从郫县交通局获悉，蜀源大道（即我们常称呼的沙西线郫县段）金牛至犀浦段改造工程即将开工，施工内容包括：（1） 改造路面1.449公里长，双向10车道，行车道路宽40米（后续工程还有两边各10米的人行道、绿化带，总宽度达到60米），东南方向从金牛区交界处起至西北方向学校东大门附近止。





	（2）建造一座665米长双向8车道跨犀安路的跨线桥，桥面宽度31.5米，桥下宽度45.5米（效果图车行道数量同实际情况略有出入）。





	（3）工程总投资2.1亿元，项目业主单位为郫县国投公司，由中标单位——中国水电七局承建，工期16个月，预计2017年12月31日完工。

	（4）施工组织情况：工程前期在现有道路（犀安路以北24米宽，犀安路以南40米宽）两侧占道各3.5米打围，修建各约8米宽的临时便道供车辆通行；工程后期对道路中间实施打围，建设跨线桥及正式道路路面。

	（5）施工期间将会给大家进出校园带来不便，但今天的痛苦换来的将是明天的畅通和舒适。规建处也将随时同建设单位、施工单位保持联络，及时通报施工进展情况。



	 

	 
