第一届“光电杯”书法大赛圆满落幕--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月15日，由西南交通大学物理学院光电工程研究所与无损检测中心主办、成都主导科技有限公司赞助的第一届“光电杯”书法大赛的颁奖典礼在光电工程研究所501教室隆重举行。物理学院的高晓蓉教授，郭建强教授，王泽勇教授，赵全轲工程师，彭建平副教授，李金龙副教授，朱宏娜副教授受邀参加此次颁奖典礼。

	本次比赛面向西南交通大学光电工程研究所无损检测研究中心全体研究生、西南交通大学物理科学与技术学院2013级和2014级本科生，旨在加强同学们对中华传统书法文化的认知的同时，提高自己的审美情趣和文学素养。此次书法大赛从前期宣传、参赛作品收集、作品评选历时一个月，共收到来自39名同学的43幅作品。经过评委们的评审后，评选出三等奖10名，二等奖6名，一等奖3名，特等奖1名以及入围奖10名。

	典礼伊始，李金龙副教授向大家介绍了光电工程研究所的简单情况后，由郭建强老师和朱宏娜老师向三等奖获得者颁发了证书和奖品。 随后，由彭建平副教授为大家带来了此次比赛赞助方成都主导科技有限公司的详细介绍。主持人对相关内容进行了提问并向回答正确的同学赠送小礼品。此后，由彭建平老师和李金龙老师为二等奖的获奖人员进行了颁奖。值得一提的是，郭建强教授作为一个特殊的参赛人员，以一首《雨巷》获得了二等奖的殊荣，他代表获奖同学发表了获奖感言，并籍此机会介绍了此次比赛奖项的设置和意义。

	接下来，由赵全轲老师和王泽勇老师向一等奖获得者进行颁奖，由高老师对特等奖获得者杨鑫同学进行颁奖。颁完奖后，高老师还为大家朗读了特等奖作品——秦观的《鹊桥仙》“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数……”带领大家领略了书法和古诗词结合的魅力，并结合自身的感受向同学们介绍了传统文化传承的重要性。

	颁奖典礼最后高晓蓉老师对本次活动进行总结，她提到“光电杯”书法大赛的举办的目的是为了让同学们了解更多的中国传统文化，为了让同学们在每天在电脑上敲敲打打之余抽出一部分的时间练习写字，为了让同学们在理工科枯燥的数字中加几分诗意的芬芳，为了让同学们在当前苟且的生活中不要忘记诗和远方。


