“创业路 巾帼行”——四川省妇联女大学生创业讲座--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月9日，由四川省妇女联合会主办、西南交通大学艺术与传播学院和公共管理学院共同承办的“创业路 巾帼行”之创业讲座在举行。本场讲座的主讲人为零点研究咨询集团董事长兼西南交大兼职教授袁岳老师，讲座主题为：移动互联、服务化、柔性权利与新创业机会为主题进行了讲解。公管学院院长陈光、学生处处长郝辽钢，艺传学院党委副书记闵光辉、艺传学工组就业指导服务中心各位老师以及全校400名学生代表共同参与了此次讲座。

	19时，讲座正式开始。首先是四川妇联的白翔老师上台为大家介绍本场讲座的主题和活动意义，同时向大家展示了四川妇女手工艺品公益品牌——“母亲艺术”，并鼓励大家积极参加该手工作品大赛。

	接下来袁岳上台为大家讲解关于大学生创新创业的问题。他幽默的语言，出众的口才一上台就赢得了大家的阵阵掌声。“我今天对于创新创业的看法主要从两方面来说，一是移动互联，一是柔性权力。”袁岳首先强调了移动互联的特点和重要性，他通过著名互联网大亨事例说明了移动互联对创新创业的帮助，“移动互联平台上，大家是平等的，因为它的周期变得太快了，只要你在这个周期之内推出服务就有机会，超过这个周期就‘玩完’。”阐述完移动互联，袁岳从历史，地理的角度深刻地向在场各位讲述了柔性权力的发展历程，对女性注重细节，美感，善于观察的特点进行了概述，“相比于古代男权社会中的劣势，在移动互联时代，女性有很大的创业机会，因为移动互联针对性强，是关注消费者细小需求的，女性有这个优势，她们能够对消费者的细节完成洞察，日后整个互联网说不定就是一种‘柔’的天下。”

	最后袁岳总结说现在的互联网已发展为“第三代互联网”——要求产品互联化，因此这对于产品就有了更多的要求，关键就在于交互。“如果以后同学们要在移动互联创业，一定要先有创业意愿，接着要有创业能力，最后要有模式创新，三者缺一不可，我愿意和大家一起玩转互联网”

	针对艺传学院的学科特点，袁岳建议到，移动互联一定是周期短，消费热点不断变化的，你的设计如果不与消费者需求同步或超前就会被淘汰，所以你们就要更多的借助互联网的力量去接触新的创意和想法，这样你的创新设计才会有活力。

	据悉，该讲座是艺术与传播学院系列创业讲座的开幕式，艺传学院在这些讲座中，将以“创意、创业、创新”为要求，进一步提高大学生创业、就业意识，挖掘大家的潜能，为艺传学生的成长成才提供系统性、个性化的教育服务以及就业创业方案。


