颂歌献给党 同圆中国梦--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
为贯彻落实“川宣电〔2016〕66 号”文件精神，庆祝中国共产党建党95周年，2016年7月1日，老年大学组织部分学员在晚晴苑舞蹈教室举行“颂歌献给党 同圆中国梦”庆祝活动，老年大学校长戈满寿同志，离退休工作处副处长许玲同志，班级任课老师王捷老师、班主任及相关负责人员出席了庆祝活动。

	在一曲热情洋溢，红红火火的《红动中国》舞蹈中，庆祝活动拉开了序幕。舞台中央学员们平均年龄为65岁，最大年纪已近77岁，但此刻他们的舞步轻快，身姿矫健，活力奋发，似乎时间已在他们的舞步中停滞，老去的只有容颜，即便布满皱纹却罩不住那颗耸动、热情而乐观的心，正映着国家提倡的建立积极养老观念，传播社会正能量的号召，舞台上的她们是最好的实践者与受益人。

	本次活动学员们拿出了平时学习积累的看家本领，纷纷上台展示。为缅怀先烈，追忆战火中的苦中作乐，她们化身《万泉河水清又清》《这里的山，这里的水》中的红色娘子军，曼妙起舞，刚柔并济；为迎合建党95周年这一特殊时刻，她们创作了《太湖美》《感春》等作品，用舞蹈的形式颂扬国家颂扬党，感恩于现在的美好生活，并倍感珍惜；而对未来的畅想，她们更用艺术的手法将其伶俐演绎，《70后时装秀》《新疆组舞》《前世今生缘》等等，踏着欢快、喜悦的乐曲，分明昭示着对生活的热爱，对家园的眷恋，对越来越好的生活充满信心，每个人都由衷的、发自肺腑的感叹“感党恩！跟党走！”。他们纷纷表示：能生活在这个好时代是最幸福的！珍惜今天的好日子就是对先烈的最好缅怀！要在夕阳段不迷失自我，以清净心看世界、以欢喜心过生活、以平常心生情味、以柔软心除挂碍，以新角色为身体健康、家庭和谐、儿女幸福继续奋斗！

	庆祝活动在一曲欢快的《最炫民族风》中拉下了帷幕，但这份快乐，这片赤子之心却久久荡漾，历久弥新，共同祝愿我们的党、我们国家繁荣昌盛，同圆中国梦！



  




