奉献是一种快乐——专访“国际妇女节”坚守岗位的交大基层员工--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	每年3月8日“国际妇女节”是所有妇女的共同节日，在这个特殊的日子里，你可曾留意身边那些自愿放弃休假，仍坚守在工作岗位上的女性呢？

图书馆门卫李阿姨：为同学们营造清净的读书环境

	李成香阿姨是图书馆门卫，已经在这个岗位上工作了两年多。她的工作采用轮休制，工作一天，休息一天，节日这天，本该休假的她主动来到图书馆值班。李阿姨一天工作时间将近12个小时。



	 

	7:00，李阿姨就要赶到图书馆，将馆内所有楼层的灯打开。8:00，她开始在图书馆门口值班，检查借书的同学是否有图书没有消磁或者消磁不彻底，还要避免有人员随意进入图书馆的情况。到了中午，有同学为方便下午继续学习，就将书包和笔记本电脑等物品留在座位上。这时，李阿姨就要在图书馆内进行巡视，检查是否有可疑人员，以保证同学们的物品安全。此后，李阿姨还要继续在门口把关一下午。



	 

图书管理员敖阿姨：为同学们借阅图书提供便利

	敖阿姨是图书管理员，2003年就进入图书馆工作。“国际妇女节”这天，她主动放弃了休息，像往常一样帮助同学们借阅书籍。

	“我在这里工作十几年了，与大学生们接触久了，心态也年轻了不少。”敖阿姨帮助同学们借书、还书，解答同学们咨询的问题，避免了他们面对茫茫书海而不知如何使用图书馆的问题。此外，她还要将分类整理归还的书籍。

	敖阿姨认为，工作很愉快，“图书馆氛围安静，我喜欢这样的工作环境”。



	 

宿舍水电管理员：为同学们住宿提供保障

	在北区水电管理中心，这几天是同学们充值高峰期。在水电管理中心，记者采访到了管理宿舍钥匙、资料的曾平阿姨和办理水电充值的陈姐姐和沈姐姐。

	曾平阿姨主要负责钥匙管理，同学们没带或者丢失寝室钥匙，就可以到水电管理中心向她借钥匙。她的工作时间不定，即使同学们放假了，她们也要在这里值班，周一至周五两个人轮流值班，周六和周日是一个人。

	在这个平凡的岗位上，曾阿姨一干就是五年。她说：“辛苦归辛苦，但干一行爱一行！”

	陈姐姐、沈姐姐负责为同学们办理水电费充值手续，工作时段是14:00—17:00,19:30—22:00。周一至周五都是两个人值班，周六和周日是一人值班。因为这几天是学生返校高峰期，工作量大，所以即使是周末，也改为两个人值班，方便同学们住宿。



	 

食堂清洁人员：方便同学们就餐

	食堂是校园人流最密集的地区之一，李阿姨在食堂工作，负责整理餐具与保持清洁卫生，这是她在这个岗位的第4个年头。



	 

	食堂分工明确，女性有她们擅长的工作。要为成百上千学生提供便利的就餐环境，并非易事。6:00，李阿姨来到食堂，有些厨师凌晨5:00就要到岗，为同学们准备早餐。过了就餐高峰期，他们要清洗餐桌、餐具，以及地面。这些工作繁琐、枯燥，但重要性却不可小觑。

	“绝大多数学生的素质较高，他们尊重食堂工作人员，减轻了其工作负担，也为自己和他人就餐创造了良好环境。”对于交大学子，李阿姨赞赏有加。

 
