创业路上，一路艰辛一路歌——第十六期思享家沙龙谈创业--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
谈起创业，艰辛始终是它的代名词。有人说创业难，但时代见证了越来越多的青年学子加入创业者的队伍。他们呼喊梦想、挥洒智慧、肆意青春。12月14日，作为众多学生创业者中的佼佼者，文泽平和黄林海做客交大新媒体联盟主办的第十六期星客·思享家沙龙，在西南交通大学大学生创新创业中心和同学们分享了自己的创业故事。 



“我的座右铭是世界上没有绝望的处境，只有绝望的心境。”

文泽平出身于一个贫困的小山村。在四川大学就读期间，他因创办生猪养殖基地而被央视称为大学生猪倌，并被评为全国大学生创业明星、中国大学生自强之星标兵和感动川大十大人物。毕业后，他仍毅然踏上创业路，而这一路并不容易。他也曾举债上万，四处借钱被人施以各种脸色，也曾吃着清水泡面，在公园里睡过几晚。但是他一直在坚持，和团队一起坚持到了现在。  

“一份耕耘未必换取一分收获，但一分收获的背后一定有一分、十分甚至百分的耕耘。”文泽平与其团队的坚持使成立不久的蓝骄数码科技有限公司逐渐走向正轨。如今，公司月盈利可超过百万，其公司规模也越来越大。

当被问及“创业者很通常害怕不能盈利，你是否也曾有过这样的顾虑”时，文泽平回答道，“创业就肯定会有风险。我也曾深思熟虑，有很多犹豫。但是最终坚持下来的原因是我内心的对梦想的执着。那时候年少轻狂，没有什么不敢。即使我失败了，我想我也收获了一份经历。”



“创业便是从无到0，从0到0.1，从0.1到1，从1到10，从10到无限。”

另一位嘉宾是西南交大13级学子黄林海，除了是被保研的学霸，他还有另一个称号——“科创达人”。“No zuo no starter”在大四时，黄林海开始和他的团队一起研究“实习僧”项目。项目的初创期，实习僧只是一个公益平台。发展到现在，它已经成为了全国领先的专注实习招聘的网站。

大一，黄林海便做起了项目。但由于没有深入考虑，项目宣告失败。大二，他和朋友一起做网站，但还没有出生便宣告夭折。大三，他成立了一个软件工作室，招聘了一些学弟，做了很多软件项目，赚的钱却并不多。“看到了我的经历，大家就应该知道我是一路失败过来的。对我来说，创业不一定是挣了多少钱，创业之于我是一件我愿意花时间去折腾的事情。我并不渴求产品带给我的收益，我关注的是用户的需求。”黄林海说。

随后他用幻灯片展示了自己的创业过程。突然间冒出一个想法去创业，这是从无到0的开始。想创业，去付出实践组建团队，是从0到0.1的突破。做项目坚持、专一是从0.1到1的过程，也是最难熬的。从1到10，是考验人脉和资源的过程。扩大规模，坚持创新和不断学习是有望实现10到无限的最重要因素。黄临海通过生动的数字表现出了创业的每个过程。

艺传学院的刘天仪同学说，“此次活动我看到了两位创业人的艰辛历程，也看到了他们现在的成功辉煌。这更加激励我从现在开始积淀自己，闯出自己的事业。”大学生创业是当下的一个热门话题，大学生创业成功者也为我们树立了榜样。据大学生创业网2014年4月的调查显示，大学生对于创业的热情上涨了2%，而2014年北京青年压力管理服务中心的调查则显示，22.7%的大学生愿意创业。

国家也同样在支持大学生创业，据央视网消息，国务院总理李克强4月30日主持召开国务院常务会议，确定进一步促进高校毕业生就业创业政策措施。会议指出，今年高校毕业生人数为历年来最多，要把高校毕业生就业放在今年就业工作的突出位置，力争使高校毕业生就业创业比例双提高。（学生编辑：谭岷）
