我校外国语学院德语系研究生沈彬彬获2017年度“浙江向上向善好青年”荣誉称号--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
前言：

	近日，由共青团浙江省委主办的2017年度“浙江向上向善好青年”推选活动圆满落幕。根据活动安排，经过基层推荐、候选入围、网络投票、专家评审等环节，最终评选出2017年度“浙江向上向善好青年”。我校外国语学院德语系研究生沈彬彬在获得家乡地绍兴各级团组织推荐下，过五关斩六将，最终成功当选为2017年度“浙江向上向善好青年”。



人物名片：

	沈彬彬（1993.12.25—），男，中共党员，浙江绍兴人。2016年大学本科毕业之后，放弃高薪聘请，志愿报名参加研究生支教团项目。成功入选并担任西南交通大学第18届研究生支教团队长，率队服务于四川省阿坝藏族羌族自治州马尔康市中学。担任高一年级1班、2班数学教师，并兼任马尔康市中学校团委副书记工作。

	为深入贯彻落实习近平总书记关心青年成长、关注青年发展的一系列重要讲话精神以及团中央对西部志愿者、研究生支教团作出的重要指示，沈彬彬带领西南交大研支团马尔康支队在“竢实扬华，自强不息”的交大精神砥砺下，始终以“扎基层，受教育，做贡献，长才干”为基本宗旨，不断提高教育教学水平，深入调查当地需求，整合优化社会资源，为藏区马尔康地区和的教育扶贫增砖添瓦的同时，实现自我教育和自我成长。



主要事迹：

营造书香校园 推广经典阅读

	习近平总书记曾明确表示，扶贫开发要增强紧迫感，真抓实干。而扶贫必扶智，教育扶贫是根本。让贫困地区的孩子们接受良好教育，是扶贫开发的重要任务，也是阻断贫困代际传递的重要途径！来到服务地之后，沈彬彬带领马尔康支队成员开始筹划在支教地学校开展经典阅读活动，希望用“书香”来点燃和激发孩子们的阅读兴趣和渴望。

	“为借阅一本书而奔走几里外的山路、为不让父母发觉而夜晚偷偷用手电筒照明阅读、为买到一本心仪的书省吃俭用零花钱好几个月”……这不是一个虚构故事中的场景，这是真真实实发生在马尔康市中学高一（2）班王春兰同学身上的阅读成长经历。

	在上晚自习的某一天晚上，沈彬彬无意间看到了王春兰的这篇《对书的渴望，我为书狂》的作文。看完之后，沈彬彬内心久久无法平静，并对此感到颇为心疼。他意识到，像王春兰这样渴望读书但缺乏阅读书籍的同学肯定大有人在。于是，他立刻萌生了一个在马尔康市中学举办书香校园系列活动的想法。

	第二天一早，沈彬彬就前往马尔康市中学的图书室，发现图书室里经典阅读书籍较为匮乏。通过和马尔康市中学校长、语文教师以及图书管理员的交流，又了解到全校阅读氛围也不甚浓郁。为了能让马尔康市中学的学子拥有更多的经典阅读书籍，沈彬彬通过多方联系，最后，西南交大教育基金会的领导表示愿意向马尔康市中学捐赠经典阅读书籍。

	于是，以2016年9月28日孔子诞辰2567周年纪念日为契机，沈彬彬为马尔康市中学策划组织了“品茗经典·对话圣贤——马尔康市中学首届书香校园系列活动”。在活动现场，西南交通大学教育基金会向马尔康市中学捐赠了200多册价值总计近5000元的图书。此次捐赠的书籍涵盖了教育部推荐的全国初高中学段学生的必读书目，包括《骆驼祥子》、《钢铁是怎样炼成的》等在内。此外，西南交大教务处党支部了解到该情况之后，也后续为马尔康市中学捐赠了一批图书。

	有了经典阅读书籍之后，马尔康市中学学生的阅读兴趣有了明显提升。沈彬彬所在教学班的多名同学不仅开始频繁借阅这些书籍，还通过写读后感等方式和沈彬彬分享阅读的喜悦。“沈老师，我发现我已经深深地沉醉在小说情境中了，我似乎就是书中的主人公，在这些经历中和她同悲同喜。”学生马仁燕在寒假返校归还图书时，和沈彬彬这样说道。



牵线爱心人士  策划暖冬行动

	一来到支教地学校，沈彬彬就向马尔康市中学校长莫尚华提交了一份“向阳花开”资助计划，希望能够为该校成绩特别优秀、家庭特别贫困以及各种特殊家庭的孩子提供资助。不过，由于马尔康市中学早先已经有了“珍珠生计划”这个资助项目，当时“向阳花开”资助计划并没有当即实施。

	然而，在日常交流中，马尔康市中学副校长武锡英向沈彬彬提起了该校一个藏族孤儿（姐弟俩由年迈多病的爷爷奶奶看管，姐姐在该校上初中二年级，弟弟在马尔康第一所小学上六年级）和一个母亲身患肺癌绝症的初三学生。通过和上述两位学生班主任的进一步沟通，沈彬彬了解到了这两个家庭的现实困难。

	于是，沈彬彬就开始联系身边认识的一些潜在社会爱心人士，并很快为这两位学生牵线对接到了三位爱心人士。爱心人士们通过每个月或者每年定期资助的方式，以及不定期捐赠两位学生的学习和生活用品等方式来关爱和照顾他们。就在刚过的藏历火鸡新年，沈彬彬还亲自从家乡绍兴为孤儿姐弟俩送上爱心人士资助的新年礼物。

	而在2017年元旦临近、春节将至时候，沈彬彬还和共青团马尔康市委的志愿者们共同走进阿坝藏族羌族自治州马尔康市第三小学，为该市家庭条件困难的中小学生送上慰问金和暖冬礼物。

	物资有价，爱心无价。沈彬彬在支教地策划和组织的系列暖冬行动，就是希望这些爱心物资能够温暖孩子一生。更是希望未来等孩子们出人头地之后，也能将这一缕爱心的温度传递给更多人。




寻找朋辈榜样 设立学科奖金

	沈彬彬坦言，在来支教之前，他对支教的最大期待，就是海报上眼睛清澈、笑容无邪的孩子。可来之后，他才发现这清澈的眼神和无邪的笑容背后，有多少无奈的故事。

	沈彬彬了解到，支教地阿坝藏区家庭条件稍好、成绩优异的学生都纷纷前往成都或者更近的都江堰等地求学了。留在藏区上学的孩子往往家庭条件较差、成绩也与内地孩子相差甚远。沈彬彬看在眼里，急在心里。

	为有效解决该问题，同时支持马尔康市中学的教育发展事业，沈彬彬同马尔康市中学校长莫尚华商议之后，决定在该校设立学科奖学金。同时，沈彬彬在全校范围内做了广泛动员和宣传，向社会爱心人士发起捐赠奖学金倡议。此举先后获得西南交大教务处党支部的党员同志们和货车帮集团公司的支持，两家单位走进马尔康市中学，为该校各捐赠了一笔万元数学学科奖学金。（奖学金全名叫“笃志奖学金”和“货车帮奖学金”。）

	而之所以率先为马尔康市中学数学学科设立奖学金，则是因为西南交大研支团马尔康支队成员主要在该校从事高中数学学科的教学工作，设立数学奖学金更加具有针对性。而且他们了解到马尔康市中学的理科实力整体偏弱，数学又是一切理科学科的基础和关键。希望通过数学学科奖学金，让马尔康市中学的学子在理科学习过程中更加具有学习热情。同时寄美好希望于马尔康市中学的学子，期待他们也能立志成为淳厚朴实、踏踏实实之人，未来奋发有为致力于理想事业。




引入“学霸笔记” 举办多彩活动

	鉴于任教班学生学习观念落后、学习动力不足、学习成绩较差的实际，沈彬彬特意从家乡地国家重点高中——绍兴第一高级中学引入绍兴一中毕业生编辑整理的系列“学霸笔记”，希望学生们能够从这套笔记中领会记笔记的重点，掌握记笔记的要领以及学会记笔记的方法。

	此外，沈彬彬还利用平时节假日，在支教地学校开展“V爱课堂”，甚至还在2016—2017学年第一学期寒假的时候，去往偏远学生家庭“送教”，此举受到广大家长和学生的好评。

	为了鼓励同学们积极参与各种校园活动，大胆踊跃地展示自己，沈彬彬和马尔康支队的成员们还在支教地策划和组织了多场大型活动。从一开始组织学生参加“首届马尔康市中小学生运动会”，到策划实施“品茗经典·对话圣贤——马尔康市中学首届书香校园系列活动”，再到推出精品特色活动“铭记历史·舞动青春——马尔康市中学一二九大型纪念活动”，处处都有沈彬彬和研支团成员们辛勤忙碌的身影。

	此外，沈彬彬在担任校团委副书记之际，充分利用宣传阵地，广泛开展“共青团员一学一做”、“我的中国梦”等学习教育活动；抓住开学日、长征纪念日、青年节、党的生日、国庆节、入团宣誓仪式等重要契机，深入开展

	“学党史、知党情、跟党走”、“与祖国共奋进，与阿坝同发展”、“民族团结代代传”、“民族精神代代传”及“认清形势、反对分裂、维护稳定”等主题教育活动，积极开展“讲文明，做一个有道德的人”、“学雷锋，做美德少年”实践活动；以红歌会、表彰大会、文体娱乐活动等为载体，策划开展即将到来的“五四”青年节纪念活动。




引入翻转课堂 力促暑期游学

	在沈彬彬的努力牵线下，西南交大创客空间的老师在2016—2017学年开学之初走进马尔康市中学，为同学们带来了创客体验课程；西南交大多名优秀励志本硕学生来到马尔康市中学的讲台，为沈彬彬支教地学生分享自己的成长历程，并鼓舞学生们树立起远大的目标；西南交大教职工足球队将于本学期来到阿坝藏族羌族自治州，在马尔康市中学等学校组织开设足球兴趣小组活动、举办特色足球交流友谊赛以及捐赠足球器械用具活动；西南交大马克思主义学院博士宣讲团的博士生们也将陆陆续续来到马尔康，为阿坝州的青年干部、学校师生带来“习近平总书记系列讲话精神”、“两会报告解读”以及“共青团员一学一做”等宣讲讲座和报告……

	此外，沈彬彬还同共青团阿坝藏族羌族自治州委员会的领导同志们就暑期选拔和组织阿坝州优秀学生赴西南交通大学“暑期夏令营”公益游学项目进行了深入沟通和意见交换，将于今年暑假促成开展首届“暑期夏令营”游学项目。



支教脚踏实地 育人兢兢业业

	我们常常说，被大山围着的这个世界，就是我们的小世界。在这个小世界里，每个人都牢牢记着自己的使命。为了尽快地适应角色，沈彬彬在支教地学校不停的听课和总结；为了调动课堂气氛，让学生们多掌握一些知识，他又常常备课到深夜一两点。工作一个月，批作业的红笔芯用掉了一把。第一学期结束后，沈彬彬在支教岗位上做出了显著的成绩。

	沈彬彬教学的两个班级，数学成绩分别在期末考中名列年级冠亚军。教学班级学生依西初获得“阿坝州三好学生”荣誉称号、刘丹获得“阿坝州优秀学生干部”荣誉称号；指导的13名学生荣获数学学科奖学金——笃志奖学金。

	研支团成员们常常在想，等什么时候离开支教地，回到交大继续读研深造，他们究竟为这边的学生带来了什么？自己又究竟成长了什么？但正如沈彬彬在西南交通大学2016届本科毕业典礼上，作为荣誉毕业生发表演讲时所说：“当我想起曾经的发小，因为农村父母的短视而早早辍学、挣扎在工地的时候；当我每年回老家，乡村教师向我悲叹现在的学生和教育“一代不如一代”的时候；当我听闻往届研究生支教团学长学姐们口述，描述艰辛的支教环境和问题学生状态的时候……我相信，我们不会后悔今天的选择。我也希望通过我们支教团的努力，能让支教地的孩子不再重蹈因短视偏见、因落后观念而辍学打工的覆辙。”

	为了在实践中不断成长，沈彬彬还在支教团内部策划和开展“读一本好书”等活动，通过不断的输入、思考与交流，丰富自己的精神世界，提高自己的学术能力。

	教育的目的是让人们更好的生活，沈彬彬不想让同学们为了读书而读书，而是希望用一年的时间为学生们培养好的习惯，让学生们去了解世界的精彩，帮学生们树立起生活的目标！










