挥洒汗水，青春不留白——专访西南交通大学足球队--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月30日，西南交通大学男子足球队在“2014—2015特步中国大学生五人制足球联赛”四川赛区以2:0的比分击败上届冠军成都信息工程学院，一举夺得校园组冠军。在犀浦校区北区足球场，队员们分享了成功的喜悦，讲述训练背后的点滴。他们分别是五人制足球协会会长包钰、副会长刘泊宁及队员姜绪宗。

选择足球 缘起热爱

	自1983年组队以来，西南交大足球队规模不断发展壮大，由最初的10余人发展到现在30多人。队员来自不同年级、学院，因为对足球的热爱，他们走到了一起。

	在足球队待了3年的成地为校足球队队员并非易事。校足球队每年都会招新，但要通过严格试训才可进入。当然，并非加入足球队就可以一劳永逸，如果不能坚持训练，就会被淘汰掉。”学学院刘泊宁谈到。

	会长包钰说，选择足球队，完全是出于热爱，他很喜欢朱教练，也希望通过打赢比赛为交大争光。相比其他队员，来自大二土木学院的姜绪宗显得格外幸运，他是在朱曦教练的体育课上被朱教练看中，于是就加入了校队。就像是被“金蛋”砸中的他满是微笑：“我本身很喜欢踢足球，能够进入足球队，给了我更多与外界接触的机会，让我增长了见识，也不断地提高和充实自己。”

学练兼顾 青春不留白

	踢足球，有苦也有乐。他们不是专职运动员，没有专门的训练时间，学业也一刻不能放松。但他们还是选择了坚持，并且尽最大努力去平衡学习和踢足球之间的关系。谈及如果学习时间和训练、比赛发生冲突怎么办，刘泊宁告诉记者：“教练平时会对我们说，一定要以学习为主。在不耽误学业的前提下，再尽量挤出精力在足球上。这一点，大家做得都还不错。”

	“虽然训练很苦，尤其是集训时，即使天气很冷每天早上也必须早起训练，但‘青春不留白’，这是我们足球队的口号，我也希望大学生活能够过得充实，不留遗憾。在足球队的这些日子，将会成为我大学生活中最美好的回忆之一。”包钰说。

拼搏赛场 成功不易

	今年是中国大学生五人制足球联赛四川赛区参赛队伍最多的一年。谈及足球联赛球队凭借什么过关斩将、一举夺魁时，队员们纷纷打开了话匣子：“在赛场上，大家拼的就是那份坚持和不放弃的精神，我们之所以能胜利，全凭一口气坚持下去。”“比赛对每个队员的身体素质和踢球技巧也是很大考验。”

	半决赛时，和成都工业学院对决，双方很长时间处于僵持状态，就在快结束时，我方凭借队长曾磊的一脚精彩吊射，最终1：0险胜强敌进入决赛。小组赛第二场时，队员肖文龙在射球时不小心摔倒，但他仍然坚持站起来一脚将球射入，为校队晋级再添一分。虽然肖文龙韧带撕裂，不得不下场休息，没能参加后续比赛，但他的这种强烈的集体荣誉高和顽强拼搏的精神感动着每一位队友。决赛中，队员们更是卯足了劲，曾磊和刘伟各下一城以2：0的比分击败上届比赛冠军成都信息工程学院，成功获得校园组的冠军。“轩轩站在球场边，能给我们很多动力。”包钰笑着说，他口中的“轩轩”就是足球队的美女经理谢轩。这位美女经理给了他们不少动力，不管是后勤服务和保障方面，还是精神层面。

一个集体 一个家

	每位队员都有着讲不完的故事。“团结”“凝聚力”是这些队员们提到最多的词语。“为准备比赛，我们寒假结束前一周他们就提前回到学校参加集训，每天清晨6:30就开始训练。累了、坚持不下去时就相互鼓励，彼此加油鼓劲，大家的集体荣誉感都很强，没有谁会轻易掉队。从那时起，就觉得足球队给了在外求学的我家一般的温暖。”说起足球队里的温馨，姜宗绪满是幸福。
       来自外语学院的包钰也回忆起在足球队里收获的感动：“记得拿到冠军的那一刹那，除了激动外，我无比欣慰。觉得自己和队友们这些天的努力和汗水得到了回报，每个人的付出和拼搏都是值得的。因为像家一样，所以即使辛苦，我们每个人也都愿意为之去奋斗。”

	（学生编辑：师蒙丽）
