西南交通大学“07茅电凌睿”助学金签约仪式举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月2日下午，西南交通大学“07茅电凌睿”助学金签约仪式在犀浦校区电气馆10724会议室举行。学校对外合作与联络处副处长潘昱，电气工程学院副院长、国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心副主任、2007级茅以升班导师何晓琼，电气工程学院副院长、2007级茅以升班导师赵舵，四川凌睿电力建设有限公司创始人李树森，以及2007级茅以升班校友赵周鉴、田维民、吴静文、刘杰、宋欣武、文菓、杜雨萌等人出席了签约仪式。

	西南交通大学“07茅电凌睿”助学金由电气工程学院2007级茅以升班和07级校友李树森创办的企业四川凌睿电力建设有限公司联合成立，每年向电气工程学院捐赠1万元，资助4名电气工程学院本科家庭经济特别困难学生。

	仪式上，潘昱表示，校友与母校积极互动往来，正是学校所盼望和推崇的，这有利于学校与校友间的感情联系，促进学校和校友的长远发展。

	何晓琼表示，非常高兴看到自己担任班导师的班级有如此善举，她希望2007级茅班同学继续保持和母校的紧密联系，成为与学校积极互动的好榜样。

	赵舵表示，07级茅以升班及李树森校友的善举体现了毕业校友对在校学弟学妹的关怀。他希望一代代交大人一起努力维持这条珍贵的情感纽带，将这份爱心、社会责任心传递下去。同时，他对07级茅电校友及“‘07茅电凌睿’助学金”日后发展送上祝福。

	会上，校友代表纷纷发言。李树森表示，能尽己力量回报母校，感到激动和自豪。赵周鉴对班级成立助学金一事迅速得到全体同学的一致支持十分感激，他希望这份集体的感恩之心能尽快化为对母校母院和学弟学妹们的切身支持，为学校和社会培养更多人才。

	最后，在座各位师生的见证下，校方代表潘昱与校友代表李树森及田维民签署捐赠协议，并合影留念。

	据悉，四川凌睿电力建设有限公司成立于2016年11月9日，由07级茅以升班毕业生李树森投资组建，公司主要从事电力工程施工总承包、水利水电工程施工总承包、输变电工程专业承包、建筑机电安装专业承包等工程项目。在公司成立短短半年多事件内，建设项目总产值已达到一千万元。




