西南交大后勤保障处（后勤集团）开展犀浦校区安全生产大检查--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 为了贯彻落实教育部、四川省和学校安全工作相关文件精神，做好学校安全生产工作，全面排查安全隐患，防止安全责任事故发生，后勤保障处（后勤集团）组织安全生产大检查活动，处内各二级部门相继开展安全生产自查工作。8月27日，西南交大后勤保障处（后勤集团）处长钟冲，党委书记高庆、副书记高磊，副处长郑简平、马勇锋、覃维、赵钢锋以及机关办公室负责人对犀浦校区重点单位进行了安全生产现场检查。

	安全生产检查工作组分别检查了幼儿园、校医院、物业服务中心、通讯服务中心、运输服务中心、水电服务中心、饮食服务中心和公寓服务中心的安全生产情况，对食堂、学生宿舍、幼儿园、交通运输、水电供应等重点部门和部位的安全做了全方位、全覆盖检查，并对各区域的灭火器、消防栓、消防通道等一一进行了查看。后勤保障处（后勤集团）各二级部门高度重视安全生产工作，积极开展了安全隐患自查工作，整改消除了部分安全隐患，但仍有一些安全隐患存在。主要安全隐患有两方面：一是生活中心、饮食中心、公寓中心、物业中心、维修中心、校医院和水电中心的部分消防设施需要更换维修；二是饮食中心、幼儿园、生活中心、运输中心和物业中心的部分建筑设施老化失修或不能满足安全生产需求。针对查出的隐患和反馈的问题，后勤保障处要求相关部门要建立安全台账、制定整改方案、责任落实到人，并立即进行整改。学校后勤保障处（后勤集团）要求各二级部门严格遵守各项安全管理制度，进一步做好安全隐患排查，及时解决发现的安全隐患，对无法自行解决的安全隐患及时上报。

	学校后勤保障处（后勤集团）将进一步督促各二级部门高度重视安全管理工作，全面落实各项防控措施，扎实开展安全生产排查工作，切实做到横向到边、纵向到底，消除事故隐患，为学校师生员工提供安全和谐的工作和生活环境。







	 

	 

	 
