政治学院隆重举行第二届“五星工程”奖颁奖典礼--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	2015年3月26日下午2：00，政治学院在犀浦校区图书馆一号报告厅隆重举行了2014年度表彰大会暨第二届“五星工程”表彰大会，参加大会的有政治学院院长林伯海、学院教授委员会主任何云庵、学院副院长许义文、学院副院长田永秀、学院副院长陈家宏、院长助理曾淼、院长助理胡子祥以及全体教职员工、全体学生。大会由政治学院党委副书记郑澎主持。

	大会首先是“五星工程”表彰仪式，根据《西南交通大学政治学院五星工程评选办法》，经教研室、科研团队推荐及个人自荐，最终评选出“教学明星”汪澎、“科研明星”冉绵惠、杨德霞、“服务明星”杨伟宾、“学子明星”张亚兰、刘文丽、叶涛、易刚、徐田、陶晶晶、 “系室明星”中国近现代史纲要教研室。参会领导为获奖代表们颁奖，获奖代表们在师生们热烈的掌声中领取了表彰证书。杨德霞老师代表获奖教师和同学作了精彩发言，深刻阐述了工作心得也激励了政治学院每一位师生要再接再厉，而身边的学子明星们更是鼓舞了同学们的斗志和热情，传递了榜样力量。

	最后，院长林伯海重申了我校“文科跨越”、建设综合型高校对于我院的机遇和挑战，号召全体师生鼓足干劲把握机遇、迎接挑战。 



	 

	 

	 

	 
