中国南车集团株洲机电公司来后勤保障处进行工作调研--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	6月4日上午10:00，中国南车株洲机电公司后勤保障部部长唐明春一行六人来我校后保处进行工作调研，调研内容主要涉及我校后勤保障服务在饮食管理方面的经验和做法。调研会议在犀浦校区后勤保障处会议室举行，出席会议有中国南车株洲机电公司后勤保障部部长唐明春、九方大酒店董事长刘金忠、工会维权部部长高国庆、九方通讯公司总经理曹劲宾、九方大酒店总经理夏建平、员工食堂总经理左建国，我校后勤保障处书记高庆、副处长马勇锋及办公室、饮食服务中心相关负责人参加了此次会议。会议由高庆主持。

	唐明春首先感谢西南交大后勤保障处对其调研工作的大力支持，并介绍了南车株机公司后勤保障部的工作内容和职责。随后高庆对唐明春一行的到来表示欢迎，并介绍了后勤保障处的基本情况。

	随后马勇锋介绍了我校食堂的类别，即保障性食堂、调剂性食堂、民族餐厅，阐明食堂的分类建设更好地适应了师生多样化、多层次需求，提高了就餐满意度，并着重介绍了我校锦馨苑食堂建设的过程、特点及效果。马勇锋强调伙食稳定、价格亲民关乎学校大局的稳定，同时食堂也是学校教育文化传播的场所，在学校文化建设中起着一定的作用。

	最后，双方就食品安全、员工管理、职工餐厅管理和食堂基础设施建设进行了交流探讨。

	   会谈结束后，唐明春一行参观了我校锦馨苑学生食堂，对该食堂的环境、菜品质量和管理给予了充分肯定。



	 







	 
