西南交通大学师生微马环校跑活动顺利开展--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	5月4日下午，西南交通大学犀浦校区的北区体育场内人头攒动，热闹非凡。来自各个学院的教职工和同学们积极响应号召，积极参加本次由校工会、校团委、体育工作部与后勤保障处共同主办的师生微马环校跑活动。党委副书记陈志坚、后勤保障处党委书记陈兴莲、校工会主席阎开印、校工会副主席盛鹏、校团委副书记何诣寒、体育部副主任刘江出席了启动仪式。











	 

	在正式比赛开始之前，为防止运动受伤，体育部曾秀君老师带领参赛师生们做了热身准备。来自心理研究与咨询中心的张曦元同学作为本次活动的学生代表发言，他希望同学们在跑步中一定会团结友爱，文明和谐，展示出真我风采。

  

	随后，校工会阎开印主席发表演讲并宣布我校健身跑协会成立，由校园规划与建设处高庆处长任首届会长。

	最后，陈志坚副书记作总结讲话。没有全民健康，就没有全面小康。希望老师和同学们能在跑步及其他各项体育活动中获得健康的体魄，坚强的意志和良好的品行。并祝愿所有青年朋友们五四青年节快乐。

	陈志坚副书记还担任了起跑发令官，随着他响亮的起跑指令：“全体向左转，预备”，发令枪一响，全体师生冲出起跑线，开始了约四公里的征程。本次师生微马环校跑的路线自北区体育场起始，依次经主体育场主看台外环路、南区体育场、南门、东门、八教，最后回到北区体育场。比赛路线上共设置四个服务站，为师生提供必要的赛事服务。参赛师生们速度不一，或奋力奔跑，或徐徐慢跑，但都笃定坚持，享受运动。比赛结束之后，老师同学们虽然比较疲惫，但还是感到高兴愉悦，纷纷去领取小奖品，并与同伴合影留念。

















	赛后，记者采访了陈志坚副书记，他再次强调全民健康的重要性，体育锻炼不仅仅是为了强身健体，尤其是对学校教育来说，体育是学生成长教育中一个重要组成部分，能够磨砺学术的坚强意志。

	记者还采访到思政专业的邓盈利同学，她说：“我觉得这个活动挺好的，而且有纪念奖品，有利于锻炼身体，促进同学感情，这也是响应阳光体育活动的号召，今天这个（跑步），觉得很累，但是跑下来很有成就感。”
