后勤保障处召开犀浦校区南区学生生活服务区暑期改造专项会议--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 为给同学们提供更好的生活环境，经过对犀浦校区南区学生生活服务区现场勘查，按照学校校园环境整治、打造美丽校园的总要求，学校决定对其进行重新装饰改造，后勤保障处维修服务中心承接了此项改造任务。
        7月31日下午，维修中心组织了校园规划建设处、设计方、施工方在犀浦校区后保处二楼会议室召开专项会议。会议就生活用房中的违章建筑拆除、各楼层栏杆存在的安全隐患、确定新的外墙颜色等进行了专项研讨。
        8月2日上午，在后勤保障处副处长覃维的带领下，维修中心汇同BOT相关项目负责人，施工方、供货方就施工现场进行勘查，督促施工方在确保质量的前提下加快施工进度，供货方保障瓷砖、乳胶漆按时供给，以确保开学前夕，生活服务区以崭新面貌迎接师生。



	 

又讯 近期，全国多地发生因电梯故障导致的人身伤亡事故，为确保学校成都两校区电梯安全运行，8月1日，校园物业服务中心负责人、中心运行保障部部长分别约谈了两校区电梯维保单位四川中安电梯有限责任公司、西子奥迪斯成都分公司相关负责人，就两校区电梯维保及安全工作进行了交流，并要求在日常维保的基础上，立即对成都两校区所辖电梯进行专项安全检查，并在下周及时报送检查报告。两公司负责人分别对本公司维保的电梯相关维保工作进行了通报。据悉，四川中安电梯有限责任公司、西子奥迪斯成都分公司均已陆续召开员工会议并正在落实电梯安全检查相关工作。同时，校园物业服务中心运行保障部专门召集电梯安全管理员，就应急措施、心理疏导、客户反映的处理等工作进行了培训。
