“摇滚青春，有理有我”——物理学院迎新晚会圆满举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月5日晚7：00，西南交通大学物理科学与技术学院迎新晚会在犀浦校区二食堂三楼隆重举行。物理学院党委书记吴建乐、院长赵勇、党委副书记蒋佳、常务副院长刘长军以及各兄弟学院的老师出席晚会。

	物理学院院长赵勇教授在致辞中说道：“看到我们学院这么多年轻、充满朝气的同学们，我感到十分高兴。作为一个物理人，不仅要注重增长自身学识，同时也需要培养艺术和人文素养，真正做到全面发展。最后，预祝本次晚会圆满成功！”

	本场晚会共分为“摇滚嘉年华”和“青春你和我”两个篇章，“摇滚”“青春”作为主线贯穿整场晚会。“把青春献给身后那座，辉煌的都市，为了这个美梦，我们付出着代价……”熊孩子乐队的一曲《私奔》，点燃了全场的热情。重金属音乐的剧烈撞击，乐队投入的演唱为大家带来了一场视听盛宴。会场的观众挥舞着手中的荧光棒，沉浸在欢快的节奏中。摇滚，不仅仅是一种态度，更是对青春的一种歌颂。随着舞台灯光的转换，6名帅气的男孩炫酷登场以当红男团EXO的造型为观众朋友们带来一段惊艳的舞蹈。现场气氛立刻高涨，掌声尖叫声不断。此次晚会也可谓是流行与传统的完美融合，网上当红的段子层出不穷，引发场下频频笑声。小品《我要上迎新晚会》便通过把“我的滑板鞋”“都敏俊xi”以及各种当红电视剧的经典台词巧妙渗透到节目之中，创意不减、笑料不断。然而欢笑中却有煽情，一首深情的《不如不见》润湿了观众的眼眶。有欢乐，有感动，也有奇妙，舞台魔术《偷天换日》为整场晚会蒙上一层神秘的面纱，而物理学院研究生代表的话剧更是“高大上”，流利的英文对白，精彩滑稽的剧情，还有最后那集体的新年祝福又为晚会增添了不少温情与和谐。优雅的管弦乐队也为我们带来了一场听觉盛宴，一首首经典的动画片歌曲带我们走进了那漫长的青春回忆……

	“天边夕阳再次映上我的脸庞，再次映着我那不安的心”，一曲《故乡》让我们从青春的回忆回到现实，在这元旦到来之际，大屏幕的一段新年愿望视频更是牵动了游子的心，视频上的同学各自述说着相思，有的人不常给父母打电话，是害怕不能回家的难过更刺痛内心；有的人日日思念着父母，思念着生活了多年的小城……最让人惊喜的是，主办方为其中一位同学带来了最温馨的礼物，一份来自远在千里的父母、朋友的祝福。此时此刻，观众已泪眼婆娑，纷纷拿出手机向远方的父母发一声暖心的问候。

	两个半小时的精彩演出后，晚会在舞蹈串烧《DANCING MAGIC》中落下帷幕，物理人的热情、朝气感染了在场的每位观众，土木学院的万同学在观看完整场晚会后说：“晚会节目非常精彩，让我感觉到我们的青春、我们的摇滚与激情正在飞扬！”（学生编辑：杨柳青）














