西北工业大学来校调研宣传统战工作--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月7日上午，西北工业大学党委常委、纪委书记张海兰，党委宣传部部长闫育周，党委统战部部长张爽、副部长陆佩华一行来到西南交大调研宣传统战工作。座谈会在犀浦校区机车博物园举行。学校党委常委、党委宣传部部长沈火明，党委宣传部常务副部长、新闻中心主任汪铮，党委统战部部长卢世炬，党委宣传部副部长郑澎、许金砖等出席座谈会。

	沈火明向西北工业大学的到来表示热烈的欢迎。随后，他介绍了学校的发展近况，简要地说明了党委统战部和党委宣传部两个部门的工作职能、人员配置等相关情况。

	汪铮介绍了学校近期宣传工作，包括意识形态工作的举措、思政研究工作的思路、重大主题的宣传策划、国际化宣传措施、文化建设五方面额内容。

	卢世炬介绍了学校统战工作推进情况，表示学校统战工作重视横向互动和重心下移。她还详细介绍了完善规章及建立长效机制的相关措施。

	随后，双方进行了简短交流。张海兰表示，通过座谈，自己了解了交大的相关工作经验，学习了很多，希望有更多的机会进行深入交流。



	 
