秦应兵：大学生数学竞赛苦中有趣--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月23日，大学生数学竞赛讲座召开，由公共数学系系主任秦应兵主持。秦应兵在西南交通大学任教二十年，主持了历届数学竞赛。

	在讲座中，秦应兵与同学们分享竞赛心得，告知参赛的方式方法，并谈到了数学竞赛的艰苦性与趣味性：“参加数学竞赛就是磨练心智的过程。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。但是，只要克服了数学的困难，其他的问题都会迎刃而解。”

	当前，学校正在实行强基行动，秦应兵认为，理工科最重要的基础就是数学，因此，他十分强调数学是所有课程的基础。他谈到，一所学校要发展成为一个研究型大学，理科的发展是十分关键和必要的，如果能把数学的水平提升上去，肯定非常有帮助。

	秦应兵指出了目前参加数学竞赛和数学学习的氛围情况。参加竞赛的同学越来越多，从最开始的两百多人到现在每年大概有七八百个人，甚至高达九百多人。他已经感觉到数学学习的整个氛围在逐渐改善，数学学习的水平和同学们的积极性也在渐渐提升，这与高等数学等基础课的老师的辛勤工作有很大的联系，每位老师都花费很多心思来提升学生对数学及竞赛的兴趣与积极性。秦应兵从自身带领同学们参加竞赛的心得出发，对其中付出的辛苦和得到的收获颇有感触，并对以前在竞赛中取得优异成绩的同学都有不错的发展表示欣慰。

	最后，秦老师鼓励大家：“数学不是一门枯燥的学科，数学历史、数学背景，以其丰富的数学应用，都被包含在内。学生与老师都不能局限于学科知识，而要专注于数学问题的趣味性，更加生动形象地学习数学。”
