鄢一龙做客青年讲坛：天下为公之道才是人间大道--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月24日晚，清华大学助理教授、清华大学博士鄢一龙做客第60期青年讲坛时指出，“社会主义才是二十一世纪发展的潮流，天下为公之道方为大道”，并详细解读了社会主义的优越性。

	鄢一龙首先借马克·吐温的著作《王子与贫儿》引出了社会价值观的不同，在不同的社会制度中，平等的含义也各不相同。“田北辰先生是香港的社会精英，他曾一度认为‘谁胜出谁是强者’的规则是公正平等的，”鄢一龙教授解释道，“然而当他受邀体验贫民窟生活之后，便感慨道自由的市场经济看似平等实则不平等。”资本主义的平等是形式上的平等，社会主义的平等是为人的全面发展而服务、注重真正公正的平等，鄢一龙补充到，“有时候，平等并不意味着公正。”

	托马斯·皮凯蒂在他的资本论中提出，近几十年来，世界的贫富差距正在严重恶化，并将会继续恶化下去。鄢一龙沿用了这一观点，他认为，在贫富差距鸿沟越来越大的时候，只有社会主义才能合理地解决这一问题。“当今的中国，也存在贫富差距问题，但自2008年中国基尼系数达到顶峰后开始不断下降，居民收入差距减小，财富的分配更加合理。”鄢一龙说，“中国梦，是属于绝大多数人的现代化，也是亿万人共同富裕之梦。这主要取决于中国的共益性经济：从人民的长远利益、整体利益出发制定经济发展计划；国有经济比重大，重要稀缺资源掌握在国家和人民手中，始终为公共利益服务；经济发展更加注重民生和民主；中国共产党代表人民驾驭资本，使资本服从于人民的基本利益。”

	随后，鄢一龙从五个方面论述了二十一世纪社会主义发展的潮流：一、劳动者精神，劳动者精神是相对于企业家精神而言的，这是国家最大的财富，也是经济发展的活力所在。二、注重民生，每个人的生老病死都是民生问题，但资本主义“不管人死活，只管创造财富”的逻辑无法从根本上解决这一问题，只有社会主义才能破除普通人的后顾之忧，建立健全医疗保障制度。三、农业生产的创新，由于土地分散、劳动力流失，农业生产无法规模化经营，只有将合作社形式与现代化有机结合，真正做到“三位一体”，为农民带来长期的收入保障。四、开源创新，强调知识产权和物质回报的资本主义观念已经逐渐被开放体系所取代。五、信息化的社会主义，移动互联打破了资本主义高度垄断的组织形式，社会组织开始借助于网络资源进行协作，物资的分配与人的发展相结合并催生了共享经济的潮流。

	“社会主义并没有过时，而是二十一世纪浩浩荡荡的发展潮流，希望青年一代能突破‘小时代’般推崇奢华、注重感官的局限，将个人梦想与社会理想相结合，为实现百年中国梦而奋斗”，鄢一龙以此结束语勉励所有青年学子。





	 

	在讲座最后，鄢一龙为青年讲坛题词“大道之行也，天下为公”，他说，“这句话不仅是国家发展之道，也是每个人的立身之道。”（学生编辑：褚睿鸿）


