“感知石油力量·感受铁人精神”——我校大学生记者代表走进中国石油青海油田体悟--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	8月20日——25日，由中国青年报社、中国高校传媒联盟和中国石油思想政治工作部联合主办的2015大学生记者走进中国石油活动在甘肃、青海两省圆满开展。本次活动的主题为“感知石油力量，感受铁人精神”

 

	很荣幸能够代表西南交通大学，与其他包括北大、清华、复旦在内的23所高校的29名全国高校媒体的大学生记者一同从敦煌出发，跨越戈壁大漠，深入中国石油青海油田，实地探访了位于冷湖的青海油田老基地、世界上海拔最高的采油井——狮20井、具有青海油田“生命线”之称的花土沟-格尔木输油管道及位于海拔4300米的中国石油玉珠峰加油站等等，零距离体验了一滴油从勘探、采油、输送、炼化到销售的全过程。

“那是为了让烈士们抬头就能看到故乡啊！”

	8月20日，大学生记者一行开赴冷湖。一眼望去，位于冷湖的石油老基地如今已是一片断壁残垣。然而透过碎石残瓦，仍依稀可见曾经的幼儿园、贸易公司、医院等各种设施。四号公墓安静地躺在戈壁，静默肃然。在断壁残垣上，还依稀可见当时的标语“下定决心，不怕牺牲。排除万难，争取胜利”。据介绍，这片土地上曾居住过3000多人，尽管远离了繁华的城市中心和熟悉的家园故土，但是这里永远栖息着柴达木人的梦想。当初原油喷涌了三天三夜，800吨原油将这片土地完全覆盖住。倚着远山，枕着朝霞，蓝天、白云、滚滚黄沙都是他们爱的风景。哪里有石油，哪里就有他们的家。尽管此处早已是颓败，但这里却永远是石油人梦想之花盛开的地方。

	在冷湖四号公墓凭吊烈士时，一位同学问梁老，为什么陵园三面俱掩，单开一面？梁老回答道：“那是为了让烈士们抬头就能看到故乡啊！”听了梁老的解释，大学生记者们不由得细细思索，烈士们为什么会选择葬在这里？答案可能是烈士们对石油事业的执着和热爱。正是这份执念，烈士们选择为其抛头颅、洒热血；正是这份执念，烈士们选择扎根大漠，无怨无悔；也正是这份执念，才有了“铁人精神”的诞生，才有了我国石油事业如今的辉煌！“献身石油事业，英明与昆仑并存；志在戈壁寻宝，业绩与祁连同在”公墓两侧的挽联，诠释了冷湖石油人的精神和气质。



	 

“我又怎么会舍得离开？”

	8月21日，大学生记者一行兵分三路，分赴东方物探地震队、青海钻井和井下作业公司。我被分到了第三组，和其余九位大学生记者来到了井下作业公司。听很多人抱怨过大西北的干燥、贫瘠和荒凉，也听说过很多石油工人没干多长时间就因忍受不了这边恶劣的环境而选择离职的故事。然而在专访青海油田井下作业公司大修大队D08827蒋志伟时，让我对年轻一代的石油工人有了一个新的认识。蒋志伟憨厚地表示：“没有不苦不累的工作，只有苦尽甘来的人生。既来之，则安之吧。”在他眼里，大西北广袤的大漠、无垠的戈壁、清凉的空气以及美丽的星辰，每一个景色都让他心向往之，“我又怎么会舍得离开？”在随后的采访中，蒋志伟分享了他同事齐飞飞的故事。据悉，齐飞飞在入职两个多月时，因为向母亲发了一张在工地工作的照片，被母亲强行要求离职。“井下工作很辛苦，也很脏。有时候油喷出来的时候，溅得满脸、满身都是。父母看到了自然会心疼。” 蒋志伟说，“一般新入职工人最开始的两三个月情绪很不稳定，是选择跳槽转岗还是继续留下来，基本上三个月之内就能够确定。离职之后，有的选择创业，有的选择考公务员。但是，有的可能找得工作还不如这边。”在蒋志伟的领导马贵才副队长眼里，蒋志伟细致的工作方法、精准的施工总结、踏实肯干的工作态度，让他刮目相看，他说：“小蒋这个人啊，靠谱。他主要负责施工总结，尽管数据繁多，但是他从未出过错。”也许，对于任何一个愿意扎根大漠的石油人而言，永远只有荒凉的戈壁，没有荒凉的人生吧！



	 

	“我家在重庆万州，那边有一个天然气公司，从小我们就对那些勘探人员怀有崇敬之意。我当初学的就是石油相关的专业，因此毕业后就毫不犹豫地选择了石油工人这一角色。”蒋志伟自豪地说道。“我特别佩服我现在的领导陈微熙，他是我们井下作业公司总工程师。”小蒋说，陈总工特别重视人才，他率领团队突破了“井下气动卡瓦”、“举升机”等技术难关，极大地解放了劳动力，替换了原有的人拉、肩扛等劳作方式。“我希望自己作为技术员，也能像陈总工一样，利用自己的知识和能力，解决井下技术难题。为石油事业和西部经济发展贡献自己的力量。”谈到未来对孩子的培养，蒋志伟再次憨厚地笑道：“我还没有结婚。但是，我已经有了较为长远的培养计划。”小蒋透露道，很多石油工人家庭面临家庭教育缺失的问题。在和孩子相处为数不多的日子里，很多石油工人可能会溺爱自己的孩子。“但是，我以后一定会避免这个问题，会通过言传身教，让孩子懂得一个石油工人的不容易，同时也要让他感到自豪。”蒋志伟还自信地说道：“我会让我的孩子子承父业，继续父亲的步伐，为祖国石油事业做出贡献。用一句话讲就是‘我为祖国献石油，献完石油献子孙’。”

“我还能够清晰记得三次见孩子的模样呢！”

	8月22日，大学生记者一行又奔赴英东野外作业现场和甘森热泵站。在英东野外作业现场，一场与副教导员李秋生的访谈，让我对石油人工作的艰辛与苦涩有了更进一步的了解。时常听人说起，一入石油深似海，从此青春是路人。33岁的李秋生就是这样的典型，初为人父的他一直在英东挥洒青春的热量。因为还处在建站早期，英东油田的创业很艰辛，只有在特殊情况下才能获准回家，他一年在家的时间甚至不到二十天。所以李教导员每见一次孩子都会发现孩子有了很大变化，说起孩子他第一次开心地露出笑容。“我还能够清晰地记得三次见孩子的情形呢！”第一次见到孩子时，他刚刚能够睁开双眼观察这个崭新的新世界；第二次是看到孩子时，他正在蹒跚学步；最后一次见面时，他已经能够牙牙学语。李教导员的妻子是二线的钻井职工，一家人没有时间照顾孩子，孩子已经送回了山东老家。他这样说道：“我和妻子早就做好了面对一切困难的准备。”也许，在他们眼里，永远只有荒凉的戈壁，永远不会有荒凉的家庭和人生。

“这是青藏路上的输血站啊，我不能离开！”

	8月23日，大学生记者们来到格尔木炼油厂展厅和玉珠峰加油站。

	玉珠峰加油站一天销售23吨油，24小时提供加油服务，平均温-5℃，海拔4300米。来往青藏的司机都知道，在海拔高达4300米的昆仑山脉上，有一处被誉为“青藏路上的输血站”的玉珠峰加油站。每天有上万辆车通过这里，最多的时候，有2000多辆车要在这里加油。

	在这个世界上海拔最高的加油站，生活着颜世秀一家五口人。因为身体不适应，条件艰苦或者荒凉等原因，从2008年到2009年，这个油站站长换了很多次。最后只有颜老一家人坚持了下来，一坚持就是六年。“这是青藏路上的输血站啊，我不能离开！”颜老这样回答坚持的理由。颜老和老伴话都不多，但很爱笑，看见颜老的时候，他正在给人加油。从远处看他，黝黑的皮肤衬着那两排洁白的牙齿，还有眯成一条缝的眼睛，淳朴，憨厚，再也没有比这更好的词来形容他了。六年的时光倏忽而过，颜老也有了自己的小孙女。颜老的家人一直默默地支持着他，虽然嘴上不说，但颜老的家人都知道，他做的决定没有错！

	青藏路上的风景美如画，人情亦是一道美丽的风景。奶茶和油饼，是颜老一家为前来加油的客户免费提供的食物。“我面孔黝黑嘛，很多人都将我误认作藏人。”访谈中，颜老幽默地和我们分享着他的故事。颜老回忆起自己刚来玉珠峰的时候，感慨最多的是昆仑山的美景。随着时间的流逝，美景成了习以为常的窗外景象，而让人恼火的则是恶劣的自然环境和工作上遭遇的一系列挑战。因为运营加油站，客户源成了最让他头疼的问题。为了实现自己的志愿，颜世秀亲自去接洽客户。没有钱买好烟，就用最差的烟跑到格尔木和运货的卡车司机拉家常，借机介绍自己加油站的状况。说起自己最开始的创业经历，颜世秀不自觉地满脸自豪。现在，玉珠峰加油站已由最开始日销量300～400公斤上升到每天20多吨，而他也毫不掩饰自己的信心和决心：“希望能和儿子一起努力，将玉珠峰加油站建设成为年销量达到万吨的加油站。”

	加油站除了红火的生意之外，周边也有着和谐的邻里关系。据悉，一次发山洪，一位老顾客的车陷在泥地不能出来，他的第一反应就是给颜老打电话求救，颜老也是义不容辞地叫来周围商户，开着牵引车，铲车，直接前往现场救援。今年8月，陕西的四名聋哑游客来到加油站时产生了剧烈的高原反应。颜世秀的小舅子罗世文和周围邻居一起，想办法克服了交流障碍，将他们送往格尔木的医院。如今，颜世秀和他的妻子，儿子、儿媳妇以及小孙女和小舅子都来到了这个加油站，成了加油站的核心人员，在游客们走了之后，在我们走了之后，他们将继续坚守在这片荒凉却美丽的土地上。



	 

	据悉，青海油田是新中国石油工业发展的先驱之一，油田地处素有“聚宝盆”之称的柴达木盆地。经过60年的艰苦创业，截至去年年底，青海油田已累计发现油田18个、气田8个，累计探明石油地质储量5.69亿吨、天然气地质储量3611亿方。在当天启动仪式上，青海油田公司总经理、党委书记付锁堂介绍说，几代青海石油人在世界海拔最高的油气田前赴后继，艰苦创业，建成了甘青藏三省区重要的能源基地，为祖国石油工业作出了特殊贡献，用血汗甚至生命凝结成了以“顾全大局的爱国精神，艰苦奋斗的创业精神，为油而战的奉献精神”为核心的柴达木石油精神。他希望大学生通过寻访，去感知中国石油工业发展的艰辛、去见证石油人的艰苦奋斗和无私奉献，并以自己独特的视角和独立的思考，把一个客观、真实的中国石油展现给社会大众。

	结营仪式上，中国石油思想政治工作部副主任李晓霞说，高原石油人在艰苦环境下坚守、创业、奉献，给大学生深深的心灵震撼，尤其是让他们对中国石油新形象有了认知。她希望大学生发挥自己专业特长优势，把自己的真实感受传播出去，讲好石油故事。国资委新闻中心综合处处长卢俊告诉记者，他相信这次训练营是大学生的一次“学习之旅”“体验之旅”“成长之旅”，是在感受中国石油在坚持人才强企战略、大力推进科技创新、努力保障能源安全、积极履行社会责任等方面作出的成功实践。作为特约观察员，中国青年政治学院党委副书记张树辉表示，每一个大学生和老师都是“感动深深、收获满满”，采访一线的油田工人，走进他们的内心世界，和他们一起经历艰苦、见证神奇，这就是大学生成长过程中的“青春中国梦”。（学生编辑：褚睿鸿）

	尾记：

	有感于青海石油工人群体对于祖国石油事业的贡献和奉献，此行中我校大学生记者、外国语学院学生沈彬彬也写了几首诗词向石油工人致敬。诗词如下：
《无题》
莫道青海青皆海，荒原亦非荒无原。
扎根大漠起戈壁，人生何处不飞花？

	《七律•石油铁军》
铁军不辞戈壁寒，毒日妖风威难展。
祁连绵延走长蛇，昆仑磅礴露虎颜。
甘森岂止是苦水，英东不复成荒滩。
万马千军齐奔腾，只待油田破新关。

	《念奴娇•戈壁怀古》
居高望远，目瀚海无垠，难觅寸草。南风拂面，尘扬起，一派大漠风光。油管纵横，机器鸣响，元是聚宝盆。江山如画，戈壁亦换新天。
　　遥想古时商旅，驼铃阵阵，阡陌成丝路。觥筹交错起坐间，明日复可明日。昆仑之上，阳关而外，何处无羌笛？时光荏苒，惊雷梦醒荒原。

	《青海石油说》
遥远的大西北啊，
宝藏着这样一处圣地。
你们仿佛，
耀眼雪域高原的明珠， 
你们又像，
绽放昆仑雄峰的雪莲。

	茫茫的戈壁滩啊，
拼搏着这样一个群体。
你们仿佛，
振翅无垠蓝天的雄鹰，
你们又像，
奔腾广袤大漠的骏马。

	扎根西北，
注定与朝晖同起。
厮守荒漠，
必将与星辰相依。

	因为一份责任，
无视风沙的肆虐；
因为一种担当，
漠看戈壁的荒凉。

	因为一腔热血，
坚守难耐的寂寞； 
因为一个信仰，
强忍病痛的折磨。

	工人智则国智， 
石油富则国富；

	工人强则国强，
石油立则国立；

	工人硬则国硬，
石油胜则国胜。

	红日初升，其道大光；
黄沙涌动，瀚海汪洋。
油龙既现，机器鸣响；
铁军啸谷，一语嘹亮。
油气雄心，声势浩荡；
工人壮志，气宇锋芒。
天戴其苍，地履其黄；
披荆斩棘，戈壁开荒。

	美哉我青海石油，与天不老；
壮哉我青海石油，与国无疆。
美哉我青海石油，与天不老；
壮哉我青海石油，与国无疆。



	 

	 

	 
