民盟西南交通大学委员会召开纪念中共中央发布“五一口号”70周年座谈会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为进一步铭记多党合作历史，弘扬优良传统，深化政治交接，3月30日下午，民盟西南交大委员会纪念中共中央发布“五一口号”70周年座谈会在九里校区召开。学校党委书记王顺洪、民盟成都市委秘书长何立新出席会议并讲话。座谈会由民盟交大委员会副主委陈辉教授主持。



	会上，民盟交大委员会第四、五届主委周贤祥教授，第七、八届主委曾京教授，以及现任副主委李恒超教授等，作为老、中、青三代盟员代表纷纷发言。他们结合各自的经历和认识体会，重温了民盟与中国共产党团结奋斗的光辉历史，回顾了民盟交大委员会从最初的13人到现在133人不断发展壮大的生动历程，也回忆了自己不忘入盟初心、践行优良传统、主动担当作为的成长经历，并纷纷表示，新时代要更加“以盟为家”，铭记历史、砥砺前行，努力做好各项工作，再创新的佳绩。

	何立新结合历史深入解读了民盟在政治追求、价值取向上与中国共产党的一致性，以及“五一口号”发布的重大意义，并期望民盟交大委员会能秉承传统、开拓创新，发展得越来越好。

	王顺洪指出，中国民主同盟是具有爱国、革命的光荣历史和优良传统的中国特色社会主义参政党，长期以来，与中国共产党风雨同舟、肝胆相照、亲密合作，为中国的革命、建设与改革，为多党合作事业作出了积极的重要的贡献。70年前，中共中央发布“五一口号”，提出召开政治协商会议、成立民主联合政府的号召，得到了时任民盟中央负责人沈钧儒等老一辈民主党派、无党派民主人士的积极响应，这是我国多党合作历史上具有里程碑意义的重要事件。我们纪念中共中央“五一口号”的发布，就是要继承和发扬老一辈民盟人士与中国共产党风雨同舟、患难与共的优良传统，在重温历史中铭记合作初心，在弘扬传统中深化政治共识，不忘合作初心、继续携手前进，在新时代做出新的贡献，为实现共同的伟大梦想更添智慧力量。



	王顺洪表示，民盟交大委员会自成立62年来，始终秉承优良传统，弘扬交大精神，与学校党委精诚团结、同舟共济，从唐山到峨眉、再到成都，不断加强自身建设、忠实履行职能使命，团结广大盟员立足岗位履职尽责、建功立业，为学校的改革、建设与发展作出了积极贡献，并在参政议政、服务社会等方面取得了良好成效。

	针对民盟交大委员会班子届中调整工作，王顺洪强调，这次调整，不仅是人事更迭，更是政治交接，要把团结奋进的优良传统、坚定正确的政治方向、爱岗敬业的工作作风、守正笃实的坚毅品格传承、发扬好。同时，要加强学习引领、提高思想共识，要深入调查研究、强化履职能力，要加强自身建设、激发内生活力，不断增强责任感、使命感，团结带领广大盟员积极工作、主动作为，为实现建设轨道交通领域世界第一的西南交通大学而不懈奋斗！

	会中，还宣布了民盟市委《关于民盟交大委员会班子增补委员及班子分工调整的批复》，并由民盟交大委员会主委高增安简要汇报了民盟交大委员会2017年的工作总结和2018年的工作思考。

	学校党委统战部部长卢世炬，民盟交大委员会盟员代表等60余人参加会议。


