【学院采风】林伯海教授做客时政热点研读班为研究生党员解读“四个全面”--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月24日下午14:30，政治学院院长林伯海教授受党委学生工作部邀请，做客第五期西南交通大学研究生时政热点研读班活动。林伯海在九里校区逸夫馆4207就向研究生党员详细地阐明了新时期治国理政总方略的“四个全面”战略深刻内涵、内在逻辑和深远意义，带领同学们充分认识“四个全面”。

	本次研读活动分“开门见山”、“学子论见”、“非常有道”等环节。活动伊始，同学们通过宣传片对“四个全面”提出的背景、过程、内容和意义进行了重新认识。不少同学表示，这是他们第一次全面了解“四个全面”。

	在接下来的“学子论见”环节中，同学们踊跃发言，从身边小事切入，解读“四个全面”。机械学院2014级研究生郭沛从农村建设、偏远地区小学教育和留守儿童等方面阐述了他对“全面建成小康社会”的理解。他呼吁交大学子积极参与社会实践，为早日建成全面小康社会贡献自己的力量。土木学院2012级研究生姚超凡结合他在我校七年的学习经历，谈到了他对学校正在进行的综合改革的认识和感想，希望所有交大学子都能积极关注交大的发展，参与到交大建设中。政治学院2014级研究生闫静静从生活中的具体实例解读了“全面推进依法治国”，她认为当代研究生不仅要有法律意识，更要懂得如何正确运用法律知识维权。交通运输与物流学院2014级研究生冯锐则分享了他对“全面从严治党”的认识，他认为“全面从严治党”要求每位党员同学起到先锋模范的作用，同时也要求研究生各党支部打造出培养新时代党员的良好平台。

	随后，林伯海结合自身的学习和工作经验，向同学们详细解读了“四个全面”战略布局的深刻内涵，分析了其内在逻辑关系以及对中国发展的影响。他提到，“四个全面”即全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党。其中，全面建成小康社会是总目标，全面深化改革、全面推进依法治国和全面从严治党则是实现这一总目标的保障措施。在谈到为什么要做到“四个全面”时，林教授结合大量资料、研究成果，从国际形势出发，从中国战略发展的黄金机遇期、社会转型的矛盾多发期、法理型国家的构建、发展中国家的现代化道路等方面对“四个全面”形成的背景进行了深入解读。深入浅出，现场掌声不断。

	活动最后，同学们纷纷就讨论中还不明白的问题向林伯海请教，他一一详细解答。他说，同学们现在是“四个全面”战略布局的见证者，以后会是“四个全面”战略布局的参与者，将来还是“四个全面”战略布局的受益者。希望大家跟上国家快速发展的步伐，充分行使权利，积极履行义务，为了自己的梦想、更为了实现共同的“中国梦”而努力奋斗。

	本期研究生党员时政热点研读班还为到场同学准备了图书《“四个全面”学习问答》，加深同学们对“四个全面”的学习理解。


