利兹学院举办2018元旦迎新晚会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月23日晚上19:00，在同学们的憧憬中，西南交通大学利兹学院2017级迎新晚会在犀浦校区二食堂三楼如期举行。

	出席本次晚会的领导、老师和嘉宾有：利兹学院直属党支部书记任新红、院长靳忠民、执行院长傅攀、副院长黄涛、西南交通大学团委副书记何诣寒，大一年级副负责人沈一新、学院SSO、ASO、TSO的各位老师以及各兄弟学院的团委老师及学生会老师。今晚，他们和现场的同学们以及直播平台的所有观众们一起，共同欢度这个美妙而特别的时光。

















	开场舞是电影《La La Land》选段《Another Day Of Sun》。在九教四楼取景的舞蹈视频和现场的狂欢无缝串联。别出心裁的设计引得观众阵阵惊呼。



	什么？晚会突然开始转播央视的新闻联播了？原来 这是利兹学院自己的新闻播报。新闻联播式的正经和暴走漫画式的幽默完美糅合。播音员刘耀谦老师和网红王尼玛也水平不俗。巧妙的选材引起了大家的强烈共鸣。











	歌曲串烧《想把我唱给姗姗来迟的你》利兹学院师生联袂出演。气息稳如山 全程无破音。想把我唱给你听，趁现在年少如花。蓦然回首，才发现在灯火阑珊处静静聆听的人是姗姗来迟的你。







	蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。襦裙沾湿，纸伞轻盈。美人吟之，琴瑟辅之。利兹师生合作带来的古典舞《美人吟》把观众带入了一幅如诗画卷。



	说相声，动作不浮夸，“颜艺”不到位怎么行？没关系，这两名相声演员做到了。而且节目全程都是笑点，包袱一个接一个，大家犹如来到了《欢乐喜剧人》现场。



	终于到了王慧老师一展歌喉的时候了。她用民族唱法演绎的歌曲《祖国吉祥》让观众们都陶醉在了她的歌声中。了听罢你是不是也成为了老师的小粉丝了呢？







	交大栗子理事长宗伟昊携homie炫酷出场。一首改编版的《凡人歌》让全场气氛升至最高点。经典歌曲和嘻哈的碰撞，火花四溅。两位rapper普通话、四川话、英文切换自如。让我们跟随着他们的flow一起摇摆吧！











	利兹奖学金和优秀个人颁奖环节。在众人瞩目的聚光灯之下，获奖者都手捧院领导颁发的证书。他们自信的笑容告诉我们，努力和奋斗永远不会被辜负。















	会唱歌 会架子鼓电吉他和电子琴的男生最帅了。由利兹学院学生组成的Mentos乐队完美演绎《Yellow》+《让我留在你身边》。用歌喉和演奏燃爆全场。突然间有一种在万人体育场开演唱会的兴奋感。







	团建中心带来的小品《时代新青年》。以同学们参加“三下乡”和利兹大学暑期交流活动为素材，轻松幽默 却让人感受颇深。作为时代新青年我们一起努力吧为实现中国梦添砖加瓦。







	爵士舞表演《CRAZY》劲歌热舞彰显青春活力，还有网红熊本熊强势抢戏，你是不是也情不自禁地跟着节奏wave起来了呢。







	青协的小品《父亲》从开始让人哈哈大笑，到最后让人感动落泪。我们在演员们用心的诠释中，感受父爱的无私和伟大。







	最后，由黄涛院长带领利兹学院师生深情演唱《我爱你中国》。在令人热血学澎湃的歌声中，晚会圆满结束！







	时光正好，岁月青葱，我们仍可追梦；青春有你，不畏黑暗，我们携手前行。
