校工会关爱外聘女性员工特别活动圆满举行--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 “育人是世界上最难的、最大的工作，一旦教育不好，就无法逆转，所以我觉得母亲要有上岗证。”3月29日14：30，西南交通大学九里校区工会俱乐部多功能厅，曾获英女王“员佐勋章”、《中国母亲和她的英式男孩》作者杨卉在关爱女性外聘员工（留守流动儿童妈妈）特别活动上如是说。

	本次活动是纪念“三八”国际劳动妇女节108周年系列活动之一，主要针对我校女性外聘员工、留守流动儿童妈妈，校工会、女教职员工委员会、校关工委、亲子教育协会联手公益组织“牵手贝贝”开展了“牵手”特别活动。校工会主席阎开印，女教职工委员会主任、党委教师工作部副部长李箐，亲子教育协会副会长王洋，“牵手贝贝”副会长罗中琼、方英以及全体“牵手贝贝”成员莅临活动现场。活动由经济管理学院老师苗苗主持。

	据了解，牵手贝贝成立于2009年，是由学校关心农村留守流动儿童的20多位女老师、女学生及亲属组织自发成立的公益爱心组织。该组织倡导“从我做起、从身边开始，让每一个留守儿童都有满满的爱”；每年定期组织

	“三八·妈妈想孩子”特别活动，向同为母亲、同为学校辛勤工作的姐妹们伸出援手、全力帮扶。

	女教职工委员会主任、党委教师工作部副部长李箐在讲座前代表女教职工委员会发言。她首先感谢到场的各位嘉宾和教职工，并以获“世界杰出女科学家”的张弥曼女士为例，指出了女性在社会中扮演的重要的角色、为社会做出的贡献，鼓励大家培养“自强、自立、自尊、自爱”的精神，共同促进家庭与工作、社会的和谐。





	接着，英籍华裔杨卉女士给大家带来了“《中国母亲和她的英式男孩》——互为生命的领跑者”的专题讲座，介绍了她与儿子在不同文化教育背景下的亲子交流、碰撞与融合，最后相互成长的故事，并分享了她的教育经验与理念。

	结合自己孩子的成长经历，杨卉认为，母亲要有上岗证，要懂得如何关心孩子、教育孩子，而不是溺爱、打骂或恐吓孩子。要坚持原则，信守诺言；尊重孩子，呵护孩子的自尊心；培养孩子的兴趣及独立思考解决问题的能力、责任意识、团队协作能力。杨卉建议家长们:为孩子树立一个良好的榜样，努力生活，自强不息；告诫孩子不以出身论英雄，要因个人努力取得的成就和为社会带来的改变而骄傲。

	 “牵手贝贝”副会长罗中琼就杨卉带来的精彩讲座，以及对各位嘉宾所提供的帮助表达了衷心的感谢。她表示“牵手贝贝”行动小组将继续发光发热，为留守、流动儿童送去关爱和温暖。之后，“牵手贝贝”成员、公共管理与政法学院老师夏永梅跟现场女员工进行了一个互动游戏内容涉及狂犬病、破伤风等病症的预防和处理，以期寓教于乐，希望妈妈们能注重相关的病症常识，注意对孩子的保护。

	活动最后，亲子协会副会长王洋就交大少儿馆——九里校园故事小屋和“牵手贝贝”留守流动儿童妈妈微信群作了相关介绍，鼓励家长们积极参与到这些活动中来，陪伴孩子们健康、快乐成长。

 
