我校大学生志愿者心系彝乡走进小凉山开展关爱留守儿童活动助力教育扶贫--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
8月13日至19日，由西南交通大学交通运输与物流学院云运宣传中心干部组成的“云情运卿”暑期“三下乡”社会实践队在指导老师徐君翔的带领下在国家扶贫重点开发区马边彝族自治县开展以“心系小凉山，V爱再出发”为主题的关爱留守儿童系列活动。本次活动与西南交通大学第十九届研究生支教团共同开展，针对马边县经济发展落后、教育供给薄弱的现状，结合中国大学生社会实践知行促进计划2017年远洋“探海者”第九届全国大学生社会实践的项目，通过小记者培训班、趣味运动会等多种形式，丰富留守儿童暑期生活，为他们送去新鲜知识和温暖陪伴，促进求知、求学意识的提高，增强留守儿童的被陪伴感，为马边县送去教育扶贫新理念。

此心所系—“种花家” 

在马边县光明社区的留守儿童之家，“国要强我们就要担当，战旗上写满铁血荣光”——20余名留守儿童的歌声整齐嘹亮，这是云情运卿实践队开设的爱国启蒙课中的一幕，爱国启蒙课程系实践队到马边县开展社会实践后的第一个特色活动。



	图为实践队成员开展爱国主义课程

从爱家出发，实践队员首先讲述自己的家庭和家乡，描绘祖国山河的辽阔和壮美，孩子们也用自己的话表达了对家人的爱和家乡马边的美，更表达了走出大山、走向祖国各地的向往。随后播放的爱国主义教育动画片《那年那兔那些事儿》受到了孩子们的欢迎，他们对片中种花家（中国）命运的波折表示同情，也坚信种花家（中国）会在未来的日子里不再受人欺凌，越发繁荣富强。 

随后，实践队队员以音乐课为契机，为学生们播放纪念抗战胜利90周年阅兵典礼的录影，孩子们被军人风姿深深吸引，为加深感触，实践队员带领学唱《强军战歌》，学生们歌唱时激情澎湃，在歌曲的感染下，他们慢慢地明白安稳生活的来之不易，更懂得了担当。



	图为留守儿童们学唱《强军战歌》

少年强则中国强，少年有担当则国运兴旺，以爱国主义教育为核心的德育建设是青少年价值观形成过程中的重要一环，云情运卿实践队始终以“铸人”为价值引导，为塑造爱国爱家的青少年价值认知体系做积极努力。

趣味运动，欢乐共生 

云情运卿实践队与西南交大第十九届研究生支教团联合举办的留守儿童趣味运动会在马边彝族自治县碧桂园职业中学顺利开展。



	图为趣味运动会现场照片

在实践队员组织学生安全抵达并布置好场地后，运动会准时开始，活动设置两人三足、接力赛跑、投沙包等趣味项目。两人三足极好地锻炼了孩子们的团结协作能力，两个人把一只脚绑在一起，随着“1,2,1,2”的节拍往前行走，需要和队友的精密配合。接力赛跑则充满了力量和智慧的较量，奔跑的速度和传接棒的技巧决定了比赛的胜负。投沙包的环节相对自由，简单的游戏规则却隐含着斗智斗勇，把孩子们的热情带到了最高点。休息时间，实践队员带领孩子们席地而坐，唱起曲调高昂的歌曲。在活动最后，实践队员给孩子们分发了奖品，运动会在愉快的气氛中圆满结束。



	图为两人三足游戏

本次趣味运动会让孩子们在欢乐玩耍的同时，感受到来自朋友的情谊和实践队员们的关怀，激发了孩子们团结互助、奋发进取的精神，鼓励他们在日后的学习生活中更加乐观开朗、积极向上。

遣词造句，记者培训暖童心 

“云情运卿”团队的三下乡实践活动，不仅仅要为留守儿童送去温暖和关爱，更要将大学生们在学校中学到的先进文化知识传递给这些孩子们。因此，实践队运用团队优势，发挥所长，创新性地开展了小记者培训班。 

8月16日至18日，实践队员通过绕口令、诗词朗诵、看图说话、互动游戏、情景模拟等教学方式对孩子们的语音基础、语言表达能力、文字能力、沟通能力等进行了培训，激发了孩子们学习普通话的兴趣，使他们掌握了简单的语言运用技巧。同时让他们在遣词造句中感受到了文字的魅力，锻炼了写作能力。在实践队员的引导下，孩子们发挥想象力，大胆创新和思考，心理素质得到了提高，锻炼了胆量，增长了自信。



	图为小开展记者培训班情景模拟



马边县的留守儿童们生活在教育的真空下，亟需文化的滋养。实践队的小记者培训班就为留守儿童们搭建了一个自我发展、自我展示的平台，挖掘了孩子们的潜在创造性，鼓励他们开阔眼界、增长学识。 

自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男。希望孩子们能够在今后的生活中充分利用实践队教授的知识，茁壮成长，成为兴趣多、爱好广的人，成为自立、自强的人。

V爱接力 

“V爱计划”原名为“微爱公益”，是西南交通大学第十七届研究生支教团在马边彝族自治县进行为期一年的支教服务工作期间，结合服务地实际情况创新性地开展以教育扶贫为主要目的的公益项目，此项目的内容有“V爱助学”、“V爱筑梦”和“V爱铸人”。为期六天的留守儿童公益助学活动结束后，8月19日，西南交通大学交通运输与物流学院“云情运卿”社会实践队在马边彝族自治县对20余户留守儿童家庭进行了走访活动，既为留守儿童们送去了关爱，又使“V爱计划”得以延续。 



	图为实践队员家访照片

实践队的成员们分成了三个小组，前往马边县光明区的各村镇开始了家访活动。队员们通过了解留守儿童的家庭经济来源、父母的受教育程度、对子女未来教育问题的想法以及国家精准扶贫政策在贫困家庭中的落实情况等方面的问题。

针对目前马边县的教育扶贫方面的问题，在贫困留守儿童家中，社会实践队指导老师徐君翔表示来自西南交通大学的研究生支教团会在马边县一直驻扎，并且每年也都会有交大的社会实践队来马边开展志愿服务的活动。薪火相承，生生不息，研究生支教团和社会实践队的到来一定会为马边县的教育扶贫事业做出力所能及的努力。



图为实践队员与留守儿童合照

至此，西南交通大学交通运输与物流学院暑期“三下乡”云情运卿社会实践队圆满地完成了本次实践项目，通过实践让我们的志愿者们体会到了我们青春年少，风华正茂。我们的青春在奉献中更加闪光；年华在志愿服务中更显分量。光荣与责任同在，梦想与奉献同行。荣誉属于过去，拼搏成就未来！心系彝乡，扶贫济困，我们深感肩上责任重大。荣誉和责任成为我们前进路上最好的动力和鼓励。为期一周的志愿服务实践活动已然结束，但是西南交通大学云情运卿实践队的队员们将一如既往不断完善，不断拼搏进取，不忘初心，肩负使命，砥砺前行，用爱心点亮希望，用青春和汗水践行“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”的校训和“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。让青春在扶贫扶志中无悔，祝愿祖国西部的明天更加辉煌！

	 




