在食神烹饪大赛中品“舌尖上的交大”--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月29日14:30，西南交大第15届食神烹饪大赛在犀浦校区三食堂风华苑餐厅前举行。比赛由团委、社团联合会主办，伙食管理委员会承办。

	比赛开始前，15支队伍的选手们悉心准备菜品，洗、切、腌、炸，场面非常热闹。与此同时，还有同学带来精彩的相声表演并为活动题词。风华苑厨师长向观众们展示其精心准备的雕工“雄鹰展翅”，精致的雕工、“祝愿同学们像雄鹰一样大展宏图”的美好寓意，获得全场赞叹。

	参赛队伍的菜品纷纷出锅后，面对场中央热腾腾、色香味俱全的各式菜肴，观众们无不垂涎三尺。醇厚的酱汁、新鲜的食材、精心的摆盘，从香喷喷的红烧狮子头，到传统地道的川菜香辣干锅虾，再到色泽鲜艳的缤纷果香鸡丁，地道的家乡菜油泼鱼……味蕾上的盛宴，让每个人垂涎欲滴。在场观众无不感慨交大学子厨艺的精湛。而观众们的试吃环节更将全场气氛推向高潮。观众们都希望能够品味佳肴，为自己喜欢的菜肴投票。

	经过激烈角逐、观众现场评审，清真组凭借美味的馕包肉拔得头筹，紧随其后的分别是清蒸鱼、油泼鱼、香辣干锅虾、红烧狮子头、缤纷果香鸡丁等。

	后勤集团党委书记高庆表示，比赛十分成功。活动旨在提高同学们的动手能力，丰富大家的课余生活，为同学们提供烹饪动手能力比拼的平台，为高校学生提升自理能力开辟天地。他希望同学们积极寻找生活中的乐趣与美好，希望活动能有更大影响力，越办越好。（学生编辑：杨柳青） 



	  


