生命不息 奋斗不止——生命科学与工程学院举办2014迎新晚会   --西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月12日19:00，西南交通大学生命科学与工程学院2014年迎新晚会“生命闪耀时光里”在犀浦校区一食堂三楼举行。生命科学与工程学院党政领导、师生观看了演出。

	院长周先礼表示，迎新晚会能够充分展示生命学院学生的精神风貌，同学们年轻有活力，让他十分欣慰。他希望学院在以后的日子里得到长足发展，更希望同学们快乐成长。 

	晚会分为“生命里最初的熙光”“你的青春，如星闪耀”和“凝住流年那一瞬”3个篇章。“生命”与“青春”是贯穿全场的主线。最先登场的节目是由2014级制药3班带来的《新闻联播——郫县之声》，此次“新闻联播”不同以往，它诙谐搞笑，讲的是四川话，网络上当红的段子层出不穷，“来自星星的你——都敏俊兮”“我的滑板鞋”“一百块都不给我”等流行话语巧妙运用，引发观众笑声不断。搞笑段子过后，由魔术协会带来《魔术》，奇幻的魔术技巧让观众目瞪口呆，为晚会蒙上神秘面纱。同时，2014级生工中美班同学带来全英版《灰姑娘新编》高端大气上档次，在场同学不禁感叹“要好好学英语啊”。有静态之美，自然也少不了动态之美，动静结合，方显大气，双节棍协会带来的双节棍表演让观众拍手叫绝。

	晚会在舞台剧《我们的故事》中进入高潮，同学们为大家讲述了从高中到大学的一步步蜕变，高三的奋力拼搏、离别时的依依不舍、初入大学时的迷茫、找到目标与方向后的奋斗、初遇爱情时的羞涩和朦胧……舞台剧以西南交大校园风光为背景，画面唯美动人，带给同学们的不仅是感动，更是将同学们为梦想不懈努力的斗志激发出来——生命不息，奋斗不止。晚会在舞台剧《写给生命里的小情歌》中精彩落幕。
