财政部驻四川办事处来学校开展捐赠收入财政配比项目专项检查工作--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	9月28日，财政部驻四川监察专员办事处工作组一行4人来学校开展了中央级普通高校捐赠收入财政配比专项资金检查工作。检查工作组由财政部驻四川专员办袁成林副专员带队，由财政部驻四川专员办有关专家以及工作人员组成。

	检查工作组召开了中央级普通高校捐赠收入配比专项检查见面会，对学校2012年9月至2014年8月所有获得财政配比资金的捐赠项目开展检查。会议由学校对外合作与联络处王怀东处长主持，朱健梅副校长、张兵总会计师、计划财务处喻碧君副处长、对外合作与联络处潘昱副处长以及西南交通大学教育发展基金会工作人员参加了见面会。

	张兵总会计师对学校的总体情况进行了介绍， 朱健梅副校长汇报了学校基金会的工作财政配比资金项目的有关情况，并表示一定积极配合财政部的检查工作。财政部驻四川专员办谢志强副处长介绍了此次检查工作的具体安排，对检查的重点内容、对象范围、时间要求等进行了详细说明，最后，财政部驻四川专员办袁成林副专员作了重要讲话，此次检查工作时间紧、任务重，检查组将严格按照国家相关政策进行专项检查。

	本次专项检查是根据《中央级普通高校捐赠收入财政配比资金管理暂行办法》（财教〔2009〕275号）（以下简称《办法》），重点对我校历年申报项目的捐赠金额、形式、来源、使用情况等是否符合《办法》规定进行检查，逐项检查了我校捐赠项目协议、有关票据等。

	此次财政部进校进行捐赠收入财政配比项目的专项检查工作，提高了我校对财政配比政策的认识和理解，进一步促进了我校教育基金会各项管理工作走向规范化。



	 








