西南交通大学首届“e+创营”训练营圆满结束--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
8月24至29日，为期6天的西南交通大学首届“e+创营”暨成都市就业服务管理局创新创业训练营落下帷幕。本次活动由西南交通大学科技园、教务处以及成都市就业创业培训指导中心共同举办，吸引了37个创新创业团体参加集训。同时还邀请了10余位具有丰富创业实践经验的知名企业家、风险投资家、资深培训师作为指导嘉宾，为同学们指点迷津。

	8月24日，成都市就业创业培训指导中心主任张春，副主任周翠萍，西南财经大学经贸外语学院党委书记、教授张斌，西南交大教务处副处长董艳云，西南交大科技园总经理从政，西南交大公共管理学院副教授刘凤等嘉宾共同出席首届“e+创营”开营仪式。成都市科技局创新创业处副处长张宇做了成都市创业政策的宣讲，详细介绍了在大学生创业过程中政府的帮扶政策。西南财大张斌教授做了题为《创新思维与实践》的讲座，鼓励同学们积极思考、培养创新精神。



	8月25日，训练营第二日，我们邀请到有丰富创业辅导经验的成都种智孵化器管理有限公司总经理、成都智汇青年公益服务中心理事长夏春芬老师为参加训练营的项目团队做辅导。夏老师详细讲解了如何撰写一份有质量的商业计划书，并深度剖析每个项目中所存在的各种问题，提出宝贵建议。

	训练营第三天，由NEXT创业空间创始人之一的贺照峰老师与大家共同分享成功经验。贺照峰是成都最早的一批移动互联网创业者，挖掘出Camera360、咕咚网等多行业移动互联网创业潜力股。贺老师从寻找创业方向、合伙人到股权分配、融资、已经如何获得VC资源等多方面为同学们做了分析建议。下午是网众科技创始人兼CEO、省经信委指定创业导师米奇和有着丰富互联网相关工作经验的王霏等，为大家分析了互联网项目的商业模式等，并分享成功经验。

	8月27日，创业训练营进入第四天。来自东篱资本的创始合伙人郭进老师给同学们带来了“创业与融资”的经验分享。同学们的热情逐渐高涨。随后，毕业于西南交大的学子、“元气包子”的创始人卫涛和西南交大青年校友会常务副会长、四川泰元品牌管理有限公司CEO唐虓的到来，更是激起了大家澎湃的激情，两位校友与学弟学妹们毫无保留的分享了自己的创业之路。

	8月28日，“e+创营”训练营已逐渐步入尾声，同学们的热情却丝毫不减，申万宏源证券成都建南营业部总经理、四川青年创业就业基金会理事朱梦兮和四川省国际信托投资公司证券营业部分析师、咨询部经理陈大志两位老师带着丰富的投资经验，为同学们分析，在投资者眼里的创新创业。下午，做创业分享的是同样从创业大赛中走出来，现已成为全国LED灯第一人的青年创业者四川博豪登峰科技有限公司董事兼总经理王博豪。



	8月29日，是本次训练营的最后一天，毕业于西南交通大学的西南地区成立时间最早且发展规模最大的创新型孵化器“十分咖啡”创始人马林回到母校，为学弟学妹们辅导如何进行项目展示。

	随后，参加训练营的同学们通过几日的学习，进入实战，在九位评委导师的指导之下进行项目答辩。同学们均表现优秀，令人欣慰。导师们为他们颁发了训练营证书，并鼓励他们坚持不懈，走创新创业之路。至此，“e+创营”训练营圆满落幕。

	本次西南交大首届“e+创营”训练营举办十分成功，学员们一致反映收获颇丰、受益匪浅。我们也希望以此为起点，更多的举办此类训练营活动，让更多有创新思想和创业想法的同学们能够接受专业的培训和前辈的指点，为他们的创业之路打下坚实基础。
