激扬青春，绽放活力——记艺术与传播学院迎新晚会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	12月25日晚7点，2014年艺术与传播学院“小青春·大梦想”迎新晚会在一食堂三楼举行。这是新生导航计划的一部分，据悉此次晚会，既是为了迎接大一新生，也是迎接即将到来的2015年。艺术与传播学院党委书记李岗、院长杨文全、党委副书记闵光辉、副院长甘霖、办公室主任王燕出席了本次活动。此次晚会由“舞动青春”、“咏叹青春”、“摇曳青春”、“磬悦青春”四部分组成。

	晚会开始前，会场播放了多首圣诞歌曲，渲染圣诞气息。七点，晚会准时开始。晚会的第一部分为开场部分：“舞动青春”。我院音乐系的同学为晚会做了开场表演，踢踏舞与多种乐器融合所带来的节奏感使得全场观众欢呼。接下来是由李可心、刘驰、张羽腾三位同学带来的架子鼓、萨克斯与钢琴合奏《卡农》。开场部分的最后一个节目是由14级设计7班和广告1班带来的街舞表演《DANCING PARTY》。

	开场表演后，出席的领导与嘉宾上台致辞。杨文全院长首先对老师与同学作出了新年祝福，随后他谈到了2014年艺传学院所取得的成就，他指出：“2014年是艺传充满青春活力的丰收年，在2015年，我们要继续追逐‘艺传梦’，让青春志存高远。”接下来李岗书记表达了对全院师生的新年祝福：“祝大家学习进步、身体健康、甜蜜幸福！”

	晚会正式开始，首先进入“咏叹青春部分”。14级设计3班的带来了歌舞《海芋恋》，上一届爱音乐校园歌手大赛冠军13级音乐表演1班刘潜语和她的同伴演唱了歌曲《三天三夜》，劲歌热舞将晚会带入新一轮高潮。钢琴曲与独舞《谐谑曲》尽显艺传学子才情。接着，留学生Jamille头戴麋鹿头饰，以其独特的欧美嗓音演唱了一首《Heaven》，赢得了观众的热烈掌声。在接下来的“摇曳青春”部分中，14级汉语系同学表演了青春洋溢的健美操《LASONG》，晚会的主持人、“金话筒”得主龚家岭同学也为观众深情演唱了一首《你怎么舍得我难过》。

	最后进入“磬悦青春”部分，组曲《菊花台》与《圣诞歌》融合了中西文化的神韵，古风与西乐的结合获得了观众的热烈掌声。接下来本届爱音乐校园歌手大赛冠军、12级音乐表演系陈宇航同学带来了一首充满激情的《改变自己》。情景舞《梦想高飞》以舞蹈的形式演绎了一群少年追逐梦想的热情和活力。最后，甘霖老师与汪漾合唱一首《我的交大我的梦》，专业级美声引得台下观众阵阵喝彩，晚会在歌声中结束。

 
