十里春风不如“喜欢你”：青年讲坛第七十一期邀请演员周冬雨做客--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月25日下午，第七十一期青年讲坛“十里春风不如《喜欢你》”暨北京大学生电影节（西南分会场）开幕式在西南交大九里校区学生大会堂举行，此次讲坛邀请到电影《喜欢你》的三位主创——导演徐宏宇，监制陈可辛和主演周冬雨，为交大学子分享拍戏心得。

	活动首先为大家放映了电影《喜欢你》，观影过程中，同学们时而因为剧情的戏剧幽默而忍不住地哈哈大笑，时而被片中诱人的美食馋得阵阵惊呼，放映结束后，会堂响起了同学们激烈的掌声。





	随后，三位电影主创登台与大家见面，分享拍戏故事和心得，同学们热情高涨，欢呼声一浪高过一浪。谈及与新人导演徐宏宇的合作，陈可辛表示，两人已经合作多次，互相都很了解对方，对徐宏宇的首次执导他表示了很大的信心，他称赞道，徐宏宇导演将这部爱情片拍得很纯粹，很甜蜜，非常接近现在年轻人的爱情观。





	电影《喜欢你》将爱情和美食结合，可谓是好看又好吃。对于这样一个创意，陈可辛最开始其实并不是很认同，但因为导演徐宏宇极具有少男心，又是个十足的“吃货”，能将二者很好地联系在一起，所以最终还是被说服。谈及美食，作为“吃货”的徐宏宇导演很有心得，他说道：“食物是有记忆的，它会让你想起一个地方或者一个人。美食是生活里很深刻的事情，绝对不仅仅是填饱肚子而已。”周冬雨表示：吃饭是两个人谈恋爱最重要的事之一，吃饭的过程是两个人增进了解很好的方式。

	活动现场，主创们还纷纷摆出与片中金城武饰演的角色相关的造型，与电影中的“吉祥物”河豚合影，主演周冬雨甚至在现场还原了电影中的桥段——顾胜男抱住路总的大腿。引得现场欢呼声、掌声不断，场面十分热闹。





	最后是互动交流环节，大家踊跃向主创们提问。其中一位同学向陈可辛问道：“最近您一直在扶持新人导演，那么您选择新人导演的标准是什么？”陈可辛导演坦言寻找新导演并不容易，之所以会选择徐宏宇、曾国祥这些新人导演，是因为彼此间已经有了很深的了解，合作的默契已经达成。他同时也表示，对于新人导演来讲，首部作品都会带有自己的个人印记，因此十分重要。他希望今后能发现更多优秀的新人导演，为华语电影输送新鲜血液。


