西南交通大学学子在2015年四川省大学生校园定向赛中获得佳绩--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	 9月28日至9月30日期间，在2015年四川省大学生校园定向赛分站赛四川旅游学院站中，西南交大2012级通信工程国防生卢磊、2013级车辆工程国防生黄勇和2014级交通运输学生全超代表学校参赛，获得了接力赛冠军、男子百米定向赛二等奖以及男子短距三等奖的好成绩。  

意外的冠军

	 “我们拿冠军如同天意一般。”这是卢磊谈及比赛时讲得最多的一句话。参与这次比赛的学校大多有一定实力，甚至有些专业选手，而我们学校的参赛队伍，除了卢磊有大赛经验；另外两名队员都是第一次参赛，且在赛前，没进行过任何专业训练。看似不起眼的队伍在最后拿下了五张证书、三块金牌，成绩超过一些相对更专业的队伍，着实令人惊叹。

	  作为一项智慧型体育运动，定向赛要求选手严格按照顺序在正确的检查点打卡，只有打卡正确，成绩才有效。在接力赛中，为了获得有效的成绩，体能不如国防生的全超不得不牺牲了一部分的速度。“最后一棒”卢磊到达终点时名次仅是倒数第六。然而，排名在我校之前的学校全部打点出错、成绩无效。用主委会邓老师的话说：“他们太过于追求速度而忽略了定向赛最基本的准则。”卢磊说到，“当时志愿者告诉我西南交大第一名的时候我完全不敢相信。”

偶然的队伍

	“我一直想在交大组建一支定向越野队，但一直没有机会。”一次偶然的体育课，卢磊认识到了一位一直从事着定向越野教育事业的，但却又是一位专攻排球的体育老师——苏华成。苏老师在收到定向赛的邀请后，将这个机会交给了卢磊。要在没有任何定向训练基础的交大组建出一支能参赛的队伍，成了一个大难的问题。最终苏老师留下了，主动报名的全超和卢磊推荐的，和他来自同一所高中(四川省泸县第二中学)的国防生学弟黄勇作为队员参加比赛。

	 由于时间紧迫，来不及训练，卢磊让没有经验的二人将第一天的比赛作为学习，熟悉比赛的流程。“他们俩第一天走完了全程。”卢磊回忆到，他自己在第一天的比赛中以第八名的预赛成绩，也就是最后一位闯进百米决赛；最终获得单项第五名。

	在下午的百米接力赛中，卢磊依据队友黄勇、全超上午的表现，再根据自己以前的比赛队友朱林(上一年的冠军)的建议，提出了“稳中求快，绝不放弃”的战术。其实，当时的情况也只有在保证不打错点，成绩有效，才可能有一线取得名次的希望。然而，万万没想到的奇迹出现了，交大第一名。

	 为准备第二天的短距离赛，卢磊带领全超和黄勇花了一晚上熟悉学校，即第二天的比赛场地。凭借自己以往的制图经验，卢磊将比赛中可能出现的点标位置给两队友做了详细地分析，此过程持续到黄勇、全超将学校的犄角旮旯都了然于胸了才结束。此间，团队力量得到最大的振发。“当时准备回酒店的时候，全超说‘我还想围着烹专再跑一次’，我真的很感动。”熟悉完场地后已是晚上10点，全超的认真给卢磊留下了深刻的印象。这支偶然组建的队伍，正是凭着认真与不懈的这股劲儿，在高手云集的比赛中取得佳绩。

一直坚持的使然

	卢磊从高中起就有丰富的比赛经历，丰富的经验和对定向越野赛的热情让他成为交大定向越野的“顶梁柱”。认识苏华成老师之后，卢磊负责素质拓展课中定向赛的课程，将定向赛这个项目带入交大。为了提高教学质量，卢磊在大二寒假只身前往南京向素有“中国定向第一人”的张晓威老师学习地图制作，此次经历为后续的成功奠定了基础。

	精力所限，卢磊在大三不得不放下定向赛的工作，所以在大四时突然接到这样的比赛任务，可谓措手不及。“领队、教练、运动员，我一个人挂了三个牌子。”卢磊表示当时时间特殊(中秋节)，连老师都没空，但出于对定向的热爱，他坚持了下来。面对伤病和重重压力的考验，卢磊凭借着对定向越野的执着，默默耕耘，开创了交大定向的新篇章。“有些事不问为什么，你只要坚持去做了，那看似天意的偶然，其实并不是奇迹；对，那就是天意。”
