犀浦校区四栋研究生公寓项目建设圆满完成--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	为改善学校办学硬件设施条件，经教育部批准，2014年4月犀浦校区南区小高层学生公寓（鸿哲斋4、5、6、7号楼）项目建设工作启动。该项目按硕士、博士研究生和留学生公寓的面积标准修建，由校园规划与建设处牵头，在学校资实处、审计处、后保处、保卫处、学生处、团委等校内部门的共同参与下，于2015年12月底通过了地方建设主管部门竣工验收并取得了消防主管部门颁发的消防合格证，目前正在办理校内固定资产移交手续。






	犀浦校区南区学生公寓（鸿哲斋4、5、6、7号楼）位于学校西二门入口片区，人工湖西侧的学生生活区核心地带，总建筑面积50632.32㎡，共有2001个房间，共可容纳4000名学生入住。建筑物地上层数为14层，高度达39.85米，是南区学生生活区的制高点。建筑物平面呈“十”字造型，采用以楼层中心区为集中公共交通和交流区域的内廊式平面布局，极大满足了宿舍内采光要求，并使得阳台视野开阔。每栋楼的首层设置了洗衣房；在宿舍内设置独立卫生间，配备冷热水系统，并设置电视、电话、网络系统，还为今后加装空调备好了插座，为使用者创造了舒适的学习、生活条件。

	“业精于勤荒于嬉”，工程项目建设要取得更加优异的建设成果，必定需要工程建设管理者们付出更多的辛劳。犀浦校区南区学生公寓（鸿哲斋4、5、6、7号楼）工程在建设之初就被科学组织，精心布置。校园规划与建设处采用项目组管理方式，配备了土建、安装、造价等各专业的工程师，在两年多的建设中，不计寒暑，不分节假日，对项目进行了全天候的跟踪管理。在工程设计阶段，多次会同原资产处对公寓功能布局进行研讨，确定建筑档次定位与功能分区；在工程施工之初，考虑到施工作业会对邻近区域师生学习生活产生影响，规建处项目组还主动联系校团委、学生处向广大师生做好宣传解释，并协调施工单位有针对性地做好施工组织和施工区域安全管理，尽量在午休和夜间休息时间不做产生噪音的作业；在工程实施阶段，主动对接用户单位需求和公寓使用新动态，就公寓热水系统设置与后勤保障处进行专项调研论证，就公寓内无线网络布置方案向学生代表征求意见，考虑到新通讯工具对固定电话使用产生的影响，优化电话系统方案，节约造价。

	玉汝于成，功不唐捐，通过参建者的辛勤付出和不懈努力，已落成的犀浦校区南区学生公寓项目（鸿哲斋4、5、6、7号楼）取得了地方工程建设主管部门和用户单位的充分肯定，工程施工现场也被评审为“成都市安全生产文明施工标准化工地”。



	 
