精彩表演为校运会喝彩--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月15日上午，在西南交通大学第117届运动会开幕式上，交大学子们带来的大型团体操表演赢得了现场观众的连连喝彩。他们的每一个动作都澎湃着热烈的激情，每一张的面庞上都彰显着青春的气息。拳脚舒展，红扇飞扬，他们用行动为母校120周年校庆喝彩。

英勇擒敌拳，铁血爱校心

	伴随着教官洪亮的口号声，国防生们在西南交通大学武术队队长张浩的指挥下快速调整到位。田径运动场上彩旗猎猎，喊声震天，一百四十四位国防生精神抖擞、动作流畅、整齐划一；场下加油声、欢呼声此起彼伏。他们精湛的拳法，敏捷的身姿，向全校师生展现了我校国防生积极向上、爱国爱校的精神风貌。

	“这次的120周年校庆运动会开幕式，参演的国防生们努力克服天气、场地带来的不良影响，为大家带来了别开生面的表演，也体现了国防生的狼血虎性。”张浩评价道。为了这次表演，国防生同学们从上周便开始着手准备。为了不影响白天的上课和日常训练，他们只能在每天晚上抽出四个多小时反复练习，周六周日更是全天备战。张浩表示，“在训练倒功的过程中同学们难免负伤，但想到双甲子的荣誉，大家仍饱含激情，积极训练。”直到昨天晚上，北区体育场内依旧灯火通明，国防生们嘹亮激昂的喊声响彻在操场上空，把练习当做正式表演，不到最后一刻绝不放松。

	“交大国防，自信自强，忠党爱校，再创辉煌”，他们用自己的实际行动践行着这句誓言。在表演结束后，来自武术队的14级周廷熙同学说道：“尽管被摔下去的那一刻又痛又累，但是只要能为校庆运动会出一份力，再苦再累都是值得的。能吃苦，不怕累，爱交大，才是交大国防生的铁血本色！”



	 

	                     扇舞田径场，笑脸露青春

	“这次的扇子舞表演实在是太令人震撼了，同学们的动作行云流水，洋溢着青春的欢快气息！”观众席上，来自建筑与设计学院的14级学生左容川正在为刚刚表演完的大型团体扇子舞鼓掌。这次的扇子舞表演，由我校运动舞蹈选修班的480位同学共同完成。同学们身穿红白两色短袖、手执一米半彩绸长扇，在高亢激昂的音乐声中翩翩起舞，上下翻滚的长扇汇聚成一片红色的海洋。在表演过程中，同学们时而如四个“同心圆”、时而变成“太阳”、时而组成“校徽”、时而摆成“120”图案，在跃动的旋律中尽显交大学子挑战自我、奋力拼搏的精神。

	运动会团体操表演负责人李鸿老师认为，“同学们表演的效果非常好，动作也很到位，可以说为学校师生交了一份满意的答卷。”这次表演特意选择了场地饱满度更大的彩绸长扇作为道具，与运动舞蹈选修班的课上教学相结合，不仅为同学们提供了表演运用的平台，也是教学成果的展示。“长扇舞起来时就像火焰一样，非常贴近这次运动会校庆的主题，也反映了我们交大人火一样的热情。”

	“这次的团体操表演时间紧任务重，负责的五位老师也费劲心力。从一开始的创编到分组教学、队形设计，都花了很大的功夫。”李鸿老师介绍道，“除了老师们的辛勤努力，最辛苦的还是同学们。近一个月以来，同学们牺牲了大量的课余时间参与排练，积极练习动作，努力配合老师们的要求。值得我们为他们点个赞！”李老师认为，从体育的角度来说，这次的表演是一种技能性的训练，有助于培养同学们的舞蹈技巧和责任感，提升同学们的团队意识。



 

	   无论是英姿飒爽的擒敌拳还是行云流水般的扇子舞，都体现了我校深厚的文化底蕴。今年是我校一百二十年华诞，四海学子荣归母校欢聚一堂，为母校喝彩；也期待运动健儿们在运动场上的精彩表现！      


