上海交通大学党委宣传部副部长赵昕：浅谈对青年公益活动社会化的思考--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	4月14日下午，上海交通大学党委宣传部副部长赵昕在西南交通大学犀浦校区图书馆一号报告厅为师生带来了一场讲座，浅谈了自己对青年公益活动社会化的思考。整场讲座主要围绕公益的概念、上海公益组织的发展现状以及大学生如何参与社会公益活动三个方面展开。



	在解读公益这个概念前，赵昕引入上海地铁左行右立、云南鲁甸地震救援类社会组织最先赶到、free rice网站让参与者举手之间帮助5万人获得温饱、冰桶挑战掀起公益狂潮、免费午餐在网上发酵造就奇迹——令贫困地区孩子们获得免费午餐等例子，说明公益是个人或组织自愿通过做好事、行善举而提供给社会公众的公共产品。

	赵昕接着比较了公益、慈善和企业的区别。公益关注的是如何分配好志愿者的时间、精力来为社会提供更好的公共产品，可持续的解决社会问题。他详细解释了公益的元素，项目是核心，组织是载体，其中项目包括公民、共益、公共、公意、公德，组织分为互益类的社团类组织、行业协会，公益类的民办非企业或基金会。

	赵昕认为，从社会学角度分析，结合宏观和微观角度，社会终将走入第三条道路，亦即产生社会组织，从而影响政府决策、引导企业资源。赵昕通过一些公益组织总结了青年社会组织的发展路径。

	最后，赵昕给出了青年参与公益的一系列建议：第一阶段，主动参与志愿服务，充分了解和熟悉公益。第二阶段，积极参加高校社团，学习项目组织的运作，积累和运用资源，使公益项目的成效比最大化。第三阶段，努力投身公益行业，探究实践公益的路径。第四阶段，勇于尝试公益创业，向公众提供产品或服务，实现个人及社会价值。




