后勤保障处饮食服务中心组织考察大宗物资招投猪肉类企业--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	根据学校招投标管理办公室招标文件[WZCG-2015-12]规定，2015年6月17日，后勤保障处马勇锋副处长带队，后勤保障处目标督促办公室、饮食服务中心一行6人对猪肉投标报名企业“四川高金食品股份有限公司”及“四川欣康绿食品有限公司”进行了实地考察。

	考察团一行首先考察了位于遂宁市的四川高金食品股份有限公司。公司占地390亩，是集生猪繁育、养殖示范、屠宰、分割、冷藏加工、鲜销连锁、罐头食品生产及猪肉制品深精加工于一体的外贸型猪肉食品综合加工企业。企业注册资金2.5亿元，冷链配送车辆30台。2007年7月，公司在深交所正式挂牌上市，是四川省自股权分置改革以来第一家上市公司。在工作人员的带领下，考察团一行深入公司生产厂区、车间、库房等地，对原料供应、生产条件、生产环境、加工程序等各个环节进行了详细了解和认真观察。





	随后，考察团一行来到了位于彭州市濛阳镇的四川欣康绿食品有限公司。公司占地390亩，是集优质生猪繁育、养殖示范、屠宰、分割、冷藏加工、鲜销配送、食品生产及猪肉制品深精加工于一体的外贸型猪肉食品综合加工企业。冷鲜肉、肉制品生产线和养殖、繁育小区均按照欧共体（EU）、美国农业部（UASD）注册的生产条件和五星级标准建设。企业注册资金1亿元，冷链配送车辆近30台。在工作人员的带领下，考察团一行对屠宰、冷藏加工等各个环节进行了详细了解和认真观察。



 

	学生食堂大宗物资采购招标是深化后勤改革，加强廉政建设、确保产品质量、降低运行成本和建设节约型校园的一项重要举措。而对报名企业生产现场、加工设施、仓储条件、产品检验设施等方面进行实地考察，是影响招投标结果的重要因素。中心亦将考察报告及时反馈给学校招投标管理办公室，作为开标工作顺利开展的重要组成部分。
