【喜迎十九大】资实处多措并举保障实验室安全--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	长期以来，学校上下高度重视实验室安全工作，积极落实各项管理规范要求，从源头着手，多举措保障实验室安全有序运行。一是广泛宣传。在学校各个层面会议上宣传实验室安全工作，通报校内外具体案例，使全校上下牢固树立实验室安全观；从讲政治的高度重视实验室安全工作，在实际工作中切实增强“四个意识”，严格按照“党政同责、一岗多责”的要求，坚持管理、服务并重，努力实现实验室安全工作常态化、规范化、程序化，并将其融入日常工作中。二是建章立制。强化安全责任，出台《西南交通大学实验室安全管理办法》等一系列规章制度，按照“统一领导、分级负责、责任到人” 实验室安全工作模式，明确各级党政负责人为第一责任人，建立健全实验室安全应急预案体系，确保安全管理有章可循；规范实验操作和安全工作流程，对管控类危化品等危险源落实源头把控、过程监管、末端严控，并将实验室安全责任纳入平安校园安全责任体系。三是狠抓安全教育。注重安全培训，面向全校师生举办“实验室安全知识竞赛”，有针对性地开展专题宣讲、安全事故应急演练、突发事故急救等活动，提高师生的实验室安全防护意识，提升安全防护技能及危化品泄露事故的应急处置能力，以达到“防患于未然”的目的；有计划地组织各实验室安全管理人员参加国家层面举办的安全管理业务培训和从业资格培训。四是实行安全考试准入制，组织新生参加实验室安全考试系统在线学习、考试，考试通过后签订实验室安全承诺书，方可进入实验室。五是完善检查机制。成立实验室技术安全专项检查工作组，建立“日常检查、周巡查、月自查、专项检查”的长效检查机制；学期初、学期末、重大节假日前开展各层面的专项清理排查，对检查中发现的问题记入安全台账，按照“登记-通知整改-追踪整改-复查-核销”的模式，严格落实隐患整改工作，实现实验室安全动态管理。六是加强考核。将实验室安全工作纳入年终考核体系，对安全事故“零容忍”，敢于问责，发生安全事故的责任单位考核实行一票否决；同时，将实验室安全工作纳入实验技术队伍考核体系中。

	当前，正值全国上下认真学习、深刻领会、积极践行党的十九大报告精神，全面提振工作状态，以实际行动为中华民族的伟大复兴贡献力量之际，为了进一步加强实验室安全宣传教育，提高师生的实验室安全防护意识，增强师生对实验室危化品泄露事故的应急处置能力，营造安全育人的校园环境，更好地培养学生的规则意识和规矩意识，10月19日下午，由资产与实验室管理处牵头多部门联动，在犀浦校区开展全校实验室安全培训和危化品泄露应急演练。演练以实验室常见易发的危险化学品泄漏事故为背景，由生命科学与工程学院师生现场模拟实验中酸性废液大面积泼洒事故，开展受伤人员的抢救、组织撤离、现场封锁、事故危害评估、事故上报程序、应急救援人员个体防护、危险源消除与现场恢复、事后调查与评估等应急救援环节实战演练。学校安全稳定及安全生产工作领导小组办公室、科学技术发展研究院、保卫处、党委宣传部、后勤与基建管理处等职能部门和涉及危险化学品使用管理的实验室安全负责人及实验室管理人员约80人参加了本次培训及现场观摩演练。该演练20日在峨眉校区再次举行。

	资产与实验室管理处将认真学习、深入贯彻落实十九大精神，不断完善“学校、学院、实验室”三级安全责任管理体系，切实贯彻“纵向到底、横向到边”、“防范胜于救灾，责任重于泰山”安全理念，更好地落实实验室安全管理的各项规章制度，为学校的双一流建设和改革发展做出新的贡献！
