【大众创业 万众创新】学科竞赛及创新创业活动讲座首讲聚焦智能汽车竞赛--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	3月16日晚，西南交通大学2014—2015学年第二学期学科竞赛及创新创业活动讲座周第一讲开讲，信息科学与技术学院蒋朝根老师为一批对智能汽车竞赛感兴趣的同学带来精彩讲座，向大家介绍了智能汽车竞赛的相关情况。讲座由西南交大教务处主办，大学生创新创业俱乐部承办。

	全国大学生智能汽车竞赛是以智能汽车为研究对象的创意性科技竞赛，是面向全国大学生的一种具有探索性的工程实践活动，是教育部倡导的大学生科技竞赛之一。西南交大在智能车竞赛方面的成绩一直处在四川高校前列。

	蒋朝根介绍了全国大学生“飞思卡尔”杯智能汽车竞赛的比赛级别、报名规定、赛道相关要求以及相关奖励等注意点；带领大家观看了往届比赛获奖视频，让大家对智能汽车竞赛有了比较具体的认识。蒋朝根介绍说，学校在2013年西部赛区取得一等奖3项，二等奖2项。在智能车竞赛中，同学们做出了非常多的努力，遇到困难时也都坚持不懈、愈挫愈勇。蒋朝根鼓励大家多参与竞赛，不论竞赛性质如何，同学们都应该积极参与来提高能力，充实生活。

	据介绍，此次讲座是学校2014—2015学年第二学期学科竞赛及创新创业活动系列讲座活动的一部分，旨在进一步加强学校实践教学，推进创新创业教育，营造校园科创的学术氛围，让全校学生更全面地了解大学生各类学科竞赛及创新创业活动信息，并积极投身实践创新创业活动及学科竞赛中。学校邀请了具有丰富组织经验和指导经验的老师为大家详细讲解相关竞赛及创新创业活动。在接下来的这两周里，还有大学生ACM程序设计大赛、周培源大学生力学竞赛、大学生数学建模竞赛、大学生机械创新设计大赛、大学生物流设计大赛等一系列讲座将陆续开讲。
