第二届“交大杯”迷你马拉松开跑--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	


	 

	12月21日下午，冬天的成都出现了难得的晴天，在北区田径场外，第二届“交大杯”迷你马拉松比赛开赛，200余名同学们在冬日尽情挥洒汗水。

	比赛赛程全长3.7公里，路线围绕整个校园，并在其中设有多个补给点。北区田径场既是起点、也是终点，图书馆则为中站，选手到达图书馆后，需向工作人员领取一根皮筋，在到达终点后再将皮筋交予裁判。值得一提的是，本次比赛设置了摩托车引导员，让选手们耳目一新。

	2014级地学学院周文同学仅用几分钟便率先跑完全程，赢得师生喝彩。他说，平时就很喜欢锻炼，为参加比赛，他在一周前便开始准备。“跑步运动，‘坚持’十分重要。”

	体育部龙萍老师是此次比赛的负责人之一，她表示，大学生应重视体育锻炼，体育部的老师们大都发现，学生的身体素质不容乐观，有同学不重视体育课，甚至课上也不积极锻炼。针对这种现象，活动旨在倡导大家走到户外、积极运动。

	同样为负责人的李宏图老师，他期待着明年比赛会有更多同学参与其中。他说：“冬季长跑大有益处，不仅强健体魄，还在于磨砺意志。大学生养成运动习惯，对人生有着长远意义。”（学生编辑：谭岷）
