听赵炜讲述西花厅的岁月--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月27日16:00，西南交大第52期青年讲坛在犀浦校区图书馆第二报告厅开讲，在周恩来、邓颖超身边工作37年的秘书赵炜女士分享伟人故事，带交大师生走进那段激情澎湃的岁月，感受西花厅的点滴生活。



	“你们都是90后，而我是80后，你们猜我多大年纪？”顿了顿又说：“83岁了！”赵炜诙谐幽默的开场让气氛活跃起来。为弘扬社会主义核心价值观，向学生们做有灵魂的演讲，她来到交大讲述西花厅的岁月，弘扬中国精神，传播中国声音。

	赵炜分享了用一生演绎责任与服务的开国总理，严肃对己、认真对事、真诚对人。他就像春蚕一样吐丝，无时无刻不想着工作。“可能、也许、大概，这种词绝对允许出现”，周总理对任何事情都相当严谨。 一直按规定办事、以身作则，从来不搞特殊，理发自己出钱，买票自己出钱，坐车自己出钱，粮食自己出钱，这就是总理。

	人格比权力的力量更大，真诚、平等、平易近人、谦和待人。毕业多年，周总理始终与同学保持联系，不忘老朋友。周恩来、邓颖超外出被群众认出来，从来不叫秘书拦住群众，与群众亲密交谈、合影，他们说领导也是普通共产党。当然对于敌人，周总理也非常宽容，对一个曾用语言攻击过他的人说：“这些你都不能左右，不要背太多包袱，我们还要工作。”生命最后的587天，在病痛折磨下，他仍坚持工作，用理想和信念成就了光辉的一生。

	周总理的人格魅力不仅得到了国人认可，更是在国际上得到广泛认同。他去世时，缅甸总统说“这段时间是我有生以来最悲痛的日子”，周总理兼任外交部部长时，出席万隆会议、日内瓦会议与亚非拉国家建立了深厚友谊，真诚、谦虚地展示大国风采。在墨西哥有条路叫周恩来林荫道，这也是周总理在建交初期送出的心意。

	讲完周总理的往事，赵炜寄语同学们：树立远大理想，学习周总理“为中华之崛起而读书”的精神；学习、学习再学习，活到老、学到老；帮助同学，有团队精神；要有坚定信念，努力做有价值的人，青年人应不断奋斗，人生赖奋斗而存。
