西南交大统一战线举办“庆党建、展活力”气排球比赛--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	7月1日，伟大的中国共产党即将迎来她的第95个华诞。为庆祝中国共产党建党95周年，6月30日下午，学校统一战线在犀浦校区体育馆举行了气排球比赛，各民主党派和统战团体70余人参加。校党委常委沈火明应邀观看比赛并颁奖。



	随着比赛一声哨响，空旷的赛场顿时热闹起来，整个过程高潮迭起、精彩纷呈。赛场上，裁判员评判公正、认真投入；统一战线成员精神饱满、奋力拼搏；啦啦队员们加油声、喝彩声、欢笑声此起彼伏。最后，经过近4个小时的激烈角逐，整场比赛圆满结束，民盟交大委员会代表队、致公党交大支部代表队和民革交大支部代表队分列位列前三名。



	颁奖仪式上，沈火明常委做了简要讲话，他表示，本次比赛为庆祝中国共产党建党95周年营造了良好氛围，也让大家放松了心情、绽放了活力、强健了体魄。希望各位统一战线成员能进一步强化交流、增进友谊、促进合作，共同为学校的各项事业贡献更大的力量！本次活动由党委统战部指导，统一战线同心专家服务团承办，并得到了学校体育部的大力支持。
