“政巧你也在这里”——政治学院迎新晚会精彩连连--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	“遇见风霜夏雨雪，遇见百花羞时月”，12月4日19:00，“政巧你也在这里”政治学院迎新晚会于一食堂三楼展开。政治学院院长林伯海、党委书记刘占祥等出席晚会。

	林伯海院长在致辞中提到“正巧”12月4也是宪法日，希望大家能够发扬宪法精神。紧接在开场舞蹈的带动下，晚会正式开始。





	 

	晚会共四个主题：政巧银杏满地、政巧青春无忌、政巧相遇有期、政巧你也在这里，意在借此展现出政治学院同学们的“政青春”。劲歌辣舞嗨翻全场，尖叫声此起彼伏。负责人表示：“在迎新晚会筹备阶段，各个班级在一定的主题范围内自由发挥编排他们具有班级特色的节目，评审再对同学们的节目进行筛选与整改，力求能体现班级的团结，展现班级的特色。”

	年代歌舞剧《我们政青春》讲述了从50年代到现在各个年代的人们生活状态，轻松又幽默的重现过去。民族舞《激情嘉年华》帕提玛、索南、赵莹等为我们带来了扇子舞、藏族舞蹈，同学们展现了在五六十年代穿着绿色军装唱着革命红色歌曲的情景，在七八十年代街头小巷玩着跳皮筋、扔沙包等游戏，跳着带着浓厚时代气息的交际舞的情景，在九十年代课堂上的点点滴滴和校园里懵懂爱恋的情景，在二十一世纪一起跳着时尚搞笑舞步的情景。魔术剧Magic love讲述了因爱情而彷徨的少女，最终被魔术师感动，幸福的在一起的故事。而来自四点半之家的小朋友们带来的《Jumping angle》舞蹈展现了她们的纯真与活泼，又唱又跳的她们萌翻了全场。



	 

	“如歌年华，以梦为马”，活动最后，政治学院学生会演绎《特别的爱给特别的你》，宣告本次迎新晚会的结束。

	政治学院学生会会长孙诗瑶说：“同学们彼此之间非常团结，师生之间的感情也非常深厚，所以这次晚会才能取得这样的效果，希望这次晚会能够向大家展现出我们政治学院的风采，展现出我们的‘政青春’。”

	 
