后勤与基建管理处党委召开十九大精神学习传达会--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	11月2日下午14：30，后勤与基建管理处党委在原后保处二楼会议室召开了十九大精神学习传达会。处党委委员、四个中心负责人，以及处机关全体工作人员参加了会议。会议由陈兴莲书记主持。

	会上，陈兴莲书记首先向大家传达了中央、教育部党组和学校党委对于深入学习贯彻党的十九大精神的相关要求，特别是习近平总书记在2017年11月2日中央政治局第一次集体学习会上，强调的学习宣传贯彻党的十九大精神是全党全国当前和今后一个时期的首要政治任务，以及“学懂、弄通、做实”的六字学习要求。

	其次，传达了教育部陈宝生部长在2017年10月26日教育部直属系统传达学习党的十九大精神视频会上，对高校学习贯彻落实十九大精神所提出的“学起来、教起来、传起来、研起来、干起来、实起来”的6字要求及具体内容。

	在传达中央和教育部党组关于十九大精神的学习要求后，陈书记传达了在2017年10月30日学校召开的“传达学习党的十九大精神报告会”上，我校十九大代表翟婉明院士对于十九大会议召开和代表履职等情况介绍，重点传达了校党委王顺洪书记在学校大会和校党委书记会上对全校师生员工提出的下一阶段学习领会贯彻十九大精神“学深、悟透、践行”等具体要求。

	传达完中央和上级党委有关精神后，陈兴莲书记对后基处下一阶段深入学习宣传贯彻十九大精神提出了要求。她强调，后基处虽然是一个新成立的单位，人员也正在逐步到位之中，党委下属党支部也正在组建之中，但学习贯彻党的十九大精神工作不能落后，学习贯彻党的“十九大”精神也是后基处的首要政治任务。要求全处要以党委中心组、部门、党支部为单位，以多种形式认真组织开展学习宣传贯彻活动，在党支部尚未组建完成之前，各中心由行政负责人负责组织开展好学习宣传活动，特别是领导干部和党员要带头认真学习，带动大家学习，通过认真学习、深入思考，提高认识，转变观念，指导行动，推动工作开展，取得更多实效。

	会上，关秦川处长谈了自已对学习十九大精神的认识和体会，希望全处干部和职工根据党委要求，深入学习十九大会议内容，严格贯彻“十九大”精神，实践于实际工作当中。

	随后，与会同志认真观看了解读十九大报告、加快建设创新型国家、解读“十九大报告 “亮点”、登高望远 居安思危——解读十九大报告中“新时代长征路”等学习宣传视频，通过专家解读更好的加深了大家对十九大精神内容的理解。










