不忘初心 牢记使命 向着全面建设社会主义现代化新征程奋勇前进——机关党委认真组织收看党的十九大开幕式盛况--西南交通大学新闻网西南交通大学新闻中心主办    
	
	10月18日上午，西南交通大学机关党委组织所属32个党支部，500余名党员、800多名教职工以各种形式收看十九大开幕式直播盛况，认真收看收听习近平同志代表十八届中央委员会作的报告，学习党的十九大精神，机关党员和教职工纷纷表示，要不忘初心，牢记使命，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，向着全面建设社会主义现代化新征程奋勇前进。

	习近平同志在十九大开幕式上的报告，指出了“中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位”重要论断，作出了“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”的重要判断，指出了“中国特色社会主义进入了新时代”等四个“新提法”和“新时代中国特色社会主义思想”等重要内涵，提出“全面开启全面建设社会主义现代化新征程”的奋斗目标和“新三步走战略”等重要内容，意义重大，高屋建瓴，全面深刻，是一个顺应时代要求、反映全党意志、体现人民意愿的报告。

	在各分会场、在办公室、在工作岗位上，机关500多名党员以集中观看、个人学习、边工作边收听等方式，认真收看收听习近平同志的重要报告。学校党委书记王顺洪同志还以普通党员的身份参加党支部活动，和党支部全体党员一起收看习近平同志所作报告，畅谈感受。全体在校校领导以党委中心组学习的方式，在综合楼148会议室集体收看直播。纪委监察处、审计处、教师工作部、资实处、招标办、宣传部、合联处、统战部、工会、招就处、研究生院、教务处、人事处、战略处、文科处、信网处等支部，在支部书记的带领下集体收看直播，学工部组织全体学工系统老师、辅导员集中收看，团委组织全校团干部、学生会干部、学生社团干部收看直播。各支部党员干部精神振奋，每一个人都沉浸在喜迎十九大胜利召开的浓厚气氛里。大家聚精会神听报告、全神贯注作笔记，仿佛置身于大会现场聆听报告，时而激动，时而自豪，时而骄傲，表现出了对党的无限热爱和对党的十九大的热切期待。

	教工部任平弟部长说：听了习总书记在十九大开幕式上的报告后，深受鼓舞，当习总书记说：“五年来，我们党以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事”时，我们教师工作部的同志们都情不自禁地鼓起了掌，在习总书记带领下，我们党是牢记使命、有责任担当的领导集体，我们感到非常自豪，要带好交大教师队伍跟党走。

	学生工作部高平平部长说：过去五年，我们取得了十分卓著的成绩，这让我们深受鼓舞。特别是开启全面建设社会主义现代化国家新征程两个阶段的概括、我国社会主要矛盾的转化等理论让我们耳目一新，总书记特别强调加强意识形态领域的工作，我们要当好大学生成长道路上的引路人和指导者，培养轨道交通领域世界第一的一流大学的一流人才。

	教务处代宁副处长说：五年来，我们看到了国家的复兴和强大而备受鼓舞，国家在教育中的投入也不断加大，突破了GDP的4%。我们将努力为学生服务，为培养一流人才努力工作。

	机关党委苏小桦书记说：习总书记对中国特色社会主义进入新时代、新时代中国特色社会主义思想形成、我国社会主要矛盾转化、全面建设社会主义现代化国家新征程这四个方面的概括十分新颖，是马克思主义理论中国化的新成果。接下来机关32个支部、全体党员干部和全体教职工要掀起学习十九大精神的新高潮，全面学习，深入领会，开展报告会、宣讲会、中心组学习、党员大会等多种形式进行学习，开展以“我学十九大”为主题的组织生活会，深入学习贯彻十九大精神；各单位要结合工作和创建一流大学的目标，做好本职工作，结合主题党日活动、党建创新、管理育人和服务育人的本职工作，边学边做，创造新的业绩，开启新的征程，贡献交大智慧和机关力量。


























